El proyecto Morevna...
... en asociación con la Escuela de Arte "Adamant" de Gorno-Altaisk...
presenta
"Falcon", "Falcon", responde. Soy "Hawk", ¿En que condición te encuentras?
Oiga oficial, ¿Necesita ayuda?
¡Aléjense, aléjense!
¡Soy un agente del govierno!
Lo se, lo se...
Y yo soy el dueño de ésta mansión.
La Hermosa Pincesa Marya Morevna
Episodio 3: El Sótano
¡Ah! Marya Morevna, simplemente no entiendo.
No somos ricos, ¡Pero siguen viniendo como abejas al...
...panal!
No soy una abeja, soy "Hawk" el halcón.
A volar se ha dicho "Hawk".
A mi me parece que te estás divirtiendo.
¡Por supuesto!
Pero... explícame por que usaste mi caja de herramientas favorita... como un arma.
No entiendo que les hiciste que te persiguen tanto...
Quién lo sabe.
¿A donde vas?
A una fiesta de motociclistas,
La cena está lista, la leña en el almacén, la comida del perro bajo la tina...
¿Tenemos perros?
... en caso de un corte eléctrico, prende el generador y no
Éstas son las llaves que abren todas las
Puedes entrar al cualquier lugar excepto
¿Por qué?
¡Por que yo lo digo!
Bueno, nos vemos...
Entonces... ¿Nos podemos divertir juntos?
Hum, parece que so nos ha arruinado
Quédate ahí, ahorita vuelvo.
"Sótano"
¡Ajá, ahí está!
¿Qué fue eso..?
...Puedes entrar al cualquier lugar excepto
Hola ¿hay alguien aquí?
Algo no esta bien con ésta maquina.
Cómo te atreves...
¿Qué, quién anda ahí?
Acércate...
Mi nombre es Ivan Tsarevich... y soy un
Busca adentro...
Ahí...
Es una construcción complicada, va ha estar difícil abrirla.
¡Bueno... empecemos!
Muy bien...
Excelente...
Muy bien hecho...
Definitivamente tienes talento...
No es lo mas difícil que he visto...
Y sin embargo, es raro que sea tan difícil
Bueno, ya esta listo.
¡Ábrete Sésamo!
¿Por que paras? ¡Ya casi estas ahí!
No se... parece que hay un pedazo de papel pegado... lo voy a quitar.
Oh, no...