Morevna Project...
ร่วมกับ "Adamant" Art School of Gorno-Altaisk...
ภูมิใจนำเสนอ
"ฟาลคอน","ฟาลคอน".นี่"ฮ๊อก"ตอบด้วย สถานการ์ที่นั่นเป็นยังไงบ้าง
นี่นี่ คุณทหารมีไรให้ผมช่วยป่ะ???
ถอยไป ถอยไป
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่ราชการนะ
ผมรู้ ผมรู้
แล้วก็ เป็นเจ้าของคฤหาสน์หลังนี้ครับ
ตอนที่3: Underground
Marya Morevna ฉันไม่เข้าใจ
พวกเราก็ไม่ได้รวยอะไรซักหน่อย ทำไมคนพวกนี่้แห่กันมาที่นี่เหมือนผึ้งบินหา
....โถน้ำผึ้ง
ฉันไม่ใช่ผึ้ง ฉันเป็น"เหยียว"เฟ้ย
งั้นกางปีกซิ,คุณเหยียว
แต่ เหมือนนายกำลังสนุกนะ
แน่นอน
ว่าแต่ ทำไมเธอถึงปล่อยกล่องเครื่องมือสุดรักของฉันใส่หัวเขาเนี้ย
ฉันไม่รู้
ว่าแต่ เธอจะไปไหนละเนี้ย ?
ฉันกำลังไปปาร์ตี้นักซิ่งซะหน่อย กว่าจะกลับก็คงพรุ่งนี้
อาหารเย็นอยู่ในจาน,ฟืนอยู่ในคอก ,อาหารหมาอยู่ใต้อ่างอาบน้ำ....
เรามีหมาหรอ ???
ฮะ ??
นี่คือ.....
เฮ้พวก มีใครอยู่ที่นี่ไหม
โถ่เอ้ย
ฮะ? ใครน่ะ ??
ใช่
ยอดเยี่ยม
ทำได้ดีมาก
แน่นอน