Projeto Morevna
...em associação com "Adamant" Escola de Arte de Gorno-Altaisk...
apresenta
"Falcão", "Falcão", responda. Aqui é "Gavião". Qual o seu status?
Olá oficial, posso lhe ajudar de alguma forma?
Fique longe, fique longe!
Sou um agente do governo!
Eu sei, eu sei...
E eu sou o dono desta mansão.
A Bela Princesa Marya Morevna
Episódio 3: Subsolo
Ah, Marya Morevna, eu simplesmente não consigo entender.
Não somos tão ricos, mas eles estão chegando aqui como abelhas para um...
...pote de mel!
Eu não sou uma abelha, sou um "Gavião".
Abra suas asas, Gavião.
Mas, parece que você está se divertindo.
Claro que estou!
Mas fale, porque você jogou minha caixa de ferramentas favorita nele?
Não consigo imaginar o que você fez pra eles, se estão atrás de você dessa forma.
Não tenho ideia.
Indo em algum lugar?
Vou a uma festa de motoqueiros, e não voltarei até amanhã.
Jantar no prato, lenha no galpão, comida do cão debaixo da banheir...
Nós temos cachorros aqui!?
...em caso de queda de energia, ligue o gerador e não esqueça
Aqui estão as chaves para
mas, não toque nesta chave e não destranque a porta que ela abre
Mas, porque?
Porque eu disse que sim!
Então, tchau...
Então, querida, finalmente posso ter alguma diversão com você.
Hum, parece que esta noite encantadora está sob ameaça.
Fique aqui, já volto.
Escrito na porta: "Subsolo"
Arrá, aqui está!
O que?
Isto é...
...sinta-se livre para ir em qualquer lugar, mas não toque nesta chave...
Ei, tem alguém aqui?
Tem algo errado com seu motor aqui.
Maldito...
Ah? Quem está aí?
Venha...
Meu nome é Ivan Tsarevich... e eu sou muito bom consertando coisas.
Dentro...
Ali...
A estrutura é bem diferente. Será um desafio chegar dentro.
Então, vamos começar!
Sim...
Excelente...
Muito bem.
Certamente, você tem um talento...
Este não é o mais difícil...
Ainda que, é muito estranho que seja tão difícil abrir esta coisa...
Bem, isso é tudo.
Abre-te Sésamo!
O que é que há? Você está quase lá!
Não sei... parece que tem um pedaço de papel aqui...Vou remover ele agora.
Oh, não...