Проект "Моревна"...
...при поддержке школы искусств "Адамант", города Горно-Алтайска...
...представляет.
"Сокол", "Сокол", я "Ястреб". Доложите обстановку.
Что-то забыл здесь, добрый молодец?
Не подходи, не подходи!
Я правительственный агент!
Знаю, знаю...
А я - хозяин этого дома.
Марья Моревна Прекрасная Королевна
"Третья серия: Подземелье".
Ах, Марья Моревна, вот чего я всё в толк не возьму...
...у нас что тут, медом намазано? Вроде не так уж богато живем, а лезут они к нам и лезут эти...
...голубчики!
Я не "Голубчик", я "Ястреб".
Лети, лети, "Ястреб".
А то тебе не в радость развлечения?
Еще бы не в радость!
Но скажи, зачем было сбрасывать ему на голову мой ящик с инструментами?
И что ты им такого сделала, что они так хотят до тебя добраться?
Понятия не имею.
Ты надолго?
Я собираюсь на слёт байкеров, до завтра не вернусь.
Ужин на плите, дрова в сарае, собачья еда под раковиной.
У нас что еще собаки есть?
Если отключат свет, не забудь включить генератор и перезагрузить систему ПВО.
Вот тебе ключи от всех дверей в доме.
Можешь ходить куда угодно, но вот этот ключ не трогай, и дверь которую он отпирает, не открывай.
А почему?
Нельзя сказала!
Ну, пока...
Ну что, детка, теперь я могу заняться тобой...
Хм, похоже, наш романтический вечер под угрозой.
Дождись меня, я мигом.
"Надпись на двери: Погреб".
Ага, вот.
Чего?
Это же...
...можешь ходить куда угодно, но вот этот ключ не трогай...
Эй, здесь есть кто-нибудь?
Тут у вас... движок не в порядке.
Да чтоб тебя...
А? Кто это?
Ну, давай...
Меня зовут Иван Царевич... и я могу починить все что угодно.
Внутри...
Там...
Корпус очень необычный. Будет непросто его вскрыть.
Ну что ж, приступим!
Да...
Отлично...
Молодец...
Да ты просто талант...
Я еще и не такие разбирал...
Очень странно, что корпус... так сложно открывается.
Ну, вот.
Сим-Сим, откройся!
Ну, что там? Ты совсем рядом!
Не знаю, тут какая-то бумажка прилеплена. Сейчас я её уберу.
О, нет...