Le projet Morevna…
…en partenariat avec l’école d’art «Adamant» de Gorno-Altaisk…
présentent
Faucon, Faucon, répondez ! Ici Aigle. Quel est votre statut ?
Bonjour sergent, puis-je vous aider ?
N’avancez pas !
Je suis un agent du gouvernement !
Je sais, je sais…
Et je suis le propriétaire de ce manoir.
La belle princesse Marya Morevna
Épisode 3 : Le sous-sol
Ah, Marya Morevna, je ne comprends pas.
On n’est pas si riches, mais ils continuent de venir comme des abeilles sur un pot…
...de miel !
Je ne suis pas une abeille, je suis un aigle !
Alors vole, aigle.
On dirait que tu t’amuses bien.
Évidemment !
Mais dis-moi, pourquoi tu as jeté ma boite à outils préférée ?
Je n’arrive pas à comprendre ce que tu as pu leur faire, pour qu’ils t’en veulent autant…
Aucune idée.
Tu t’en vas ?
Je vais à une fête de motards, je serais de retour demain.
Dîner prêt, bois dans la cheminée, nourritures des chiens sous la baignoire…
On a des chiens ici ?
…en cas de coupure, allume le générateur et n’oublie pas de relancer le système de défense.
Voilà les clés de toutes les pièces du manoir.
Va où tu veux, mais ne touche pas à cette clé !
Mais pourquoi ?
Parce que !
Bon, à demain…
Enfin seuls, on va pouvoir s’amuser.
Voilà qui menace le bon déroulement de cette soirée.
Ne bouge pas, je reviens.
«Sous-sol»
Ah, voilà !
Tiens?
C’est…
…va où tu veux, mais ne touche pas à cette clé…
Il y a quelqu’un ?
Il y a quelque chose qui cloche avec votre moteur.
Soyez maudit…
Ah ? Qui est là ?
Approche…
Mon nom est Ivan Tsarevich… et j’ai un don pour la mécanique.
À l’intérieur…
Viens…
La structure est inhabituelle… ça va être compliqué d’atteindre l’intérieur.
Allons-y !
Oui…
Continue…
Bien joué
Vous avez un talent certain…
Ce n’est pas le plus dur…
C’est tout de même étrange que ce soit si difficile à ouvrir…
Ça devrait aller.
Sésame, ouvre-toi !
Eh bien ? Tu y es presque !
Je ne sais pas… on dirait un bout de papier… je vais le retirer.
Oh non…