Projekt Morevna
...przy wsparciu szkoły "Adamant" w mieście Górny Ałtajsk
... Przedstawia.
"Sokół", "Sokół", ja "Jastrząb". Zgłaszam się.
Hej oficerze , jak ci pomóc?
Nie zbliżaj się , nie zbliżaj się!
Jestem agentem rządowym!
wiem, wiem...
A ja jestem właścicielem tej posiadłości.
Piękna księżniczka Maria Morevna
Odcinek 3.0: Underground
Ach, Marjo Morevna, po prostu nie mogę dostać.
Nie są bogaci, ale przybywają tu jak pszczoły do ...
..miodu!
Nie jestem pszczoła, jestem "Jastrząb".
Rozwiń skrzydła, Hawk.
Wydaje się, że dobrze się bawisz.
Oczywiście, że tak!
Ale powiedz mi, dlaczego mój ulubiony zestaw narzędzi spadł na niego?
Co ty im takiego zrobiłaś, że chcą się do ciebie dobrać...
Nie mam pojęcia.
Idziesz gdzieś?
Idę na imprezę rowerową, i nie wrócę do jutra.
Obiad na płycie, drewno w szopie, jedzenie psa pod prysznicem ...
Czy mamy tu psy?
... W przypadku przerwy w dostawie prądu, włącz generator elektryczny i nie zapomnij, aby ponownie uruchomić system obrony powietrznej.
Oto klucz do wszystkich drzwi w rezydencji.
Możesz chodzić gdziekolwiek chcesz , ale nie używaj tego klucza
Ale dlaczego?
Bo ja tak powiedziałam!
Dobrze, pa ...
No dobrze kochanie , teraz mogę się tobą zająć...
Hmm, wygląda na to, że nasz wieczór jest zagrożony
Zostań tu, zaraz wracam.
"Napis na drzwiach: Piwnica".
Aha, tu jesteś!
Co?
To jest ...
...możesz chodzić gdziekolwiek chcesz, ale nie używaj tego klucza...
Hej, jest tu ktoś?
Coś jest nie tak z tym silnikiem.
Niech cię…
Ah? Kto to jest?
Daj spokój...
Nazywam się Ivan Carewicz ... i jestem bardzo dobry w naprawianiu rzeczy.
Wewnątrz...
Tam...
Rama jest dość niezwykła. Będzie to wyzwanie, aby dostać się do środka.
Więc zaczynamy!
Tak..
Doskonale...
Dobra robota.
Oczywiście, że mam talent ...
To nie jest najtrudniejsze ...
Bardzo dziwne, że korpus... tak trudno otworzyć.
Cóż, to wszystko.
Sezamie, otwórz się!
No co jest? Jestem bardzo blisko!
Nie wiem ... wydaje się być jakiś kawałek papieru tutaj ... Mam zamiar go teraz usunąć.
O nie...