Morevna Projekt
...in Verbindung mit der "Adamant" Kunstakademie Gorno-Altaisk...
präsentiert
"Falke", "Falke", antworte. Hier ist "Habicht". Wie ist die Lage?
Hey Offizier, kann ich irgendwie behilflich sein?
Bleib von mir, bleib von mir!
Ich bin Agent der Regierung
Ich weiß, ich weiß...
Und ich bin der Eigentümer dieses Schlosses.
Ach, Marya Morvena, Ich versteh es einfach nicht.
Wir sind nicht wirklich reich, aber die kommen hier her, wie die Bienen zum
Honig!
Ich bin keine Biene, Ich bin ein "Habicht".
Spreitz die Flügel, Habicht.
Aber es scheint, als hättest du Spaß.
Natürlich habe ich das!
Aber sag mal, musstest du unbedingt meine Lieblingswerkzeugkiste auf ihn fallen lassen?
Ich versteh einfach nicht, was du ihnen angetan hast, dass sie so hinter dir her sind...
Ich hab keine Ahnung.
Oh, wohin fährst du?
Ich fahre zu einer Bikerparty, und ich komm erst morgen wieder.
Abendessen auf dem Teller, Feuerholz im Schuppen, Hundefutter unter der Badewanne..
Wir haben hier Hunde?
...bei einem Stromausfall, schalte den Generator an und vergiss nicht das Luftabwehrsystem neu zu starten.
Hier sind alle Schlüssel für jede Tür des Schlosses.
Geh wohin, wo immer du willst, aber fass nicht diesen Schlüssel an und sperr auch nicht die Tür dazu auf.
Warum das?
Weil ich das so sage!
Mach's gut...
So, Liebling, dann kann ich etwas Spaß mit dir haben.
Hm, es scheint dieser wundervolle Abend ist in Gefahr.
Hier geblieben, Ich bin gleich zurück.
Türaufschrift: "Untergrund"
Aha, da ist es!
Was?
Das ist...
Geh wohin, wo immer du willst, aber fass nicht diesen Schlüssel an...
Hey, ist da jemand?
Da ist was an deinem Motor defekt.
Verdammt seist du...
Ah? Wer bist du?
Na los...
Mein Name lautet Ivan Tsarevich... und ich bin ziemlich gut im Sachen reparieren.
Innen...
Da...
Das Gerüst ist ziemlich ungewöhnlich. Das wird eine Herausforderung da rein zu kommen.
Ha, und los geht's!
Ja...
Ausgezeichnet...
Sehr gut.
Du hast wahrlich Talent...
Das hier ist nicht das Schwerste...
Trotzdem, es ist sehr merkwürdig, dass es so kompliziert ist, es auf zu kriegen.
Nun, das wär's.
Sesam öffne dich!
Was ist los? Du hast es fast geschafft!
Ich bin nicht sicher... hier scheint ein Zettel zu sein... Ich entferne ihn jetzt.
Oh, nein....