#6: Gesichtsanimation
Nun kann sich unsere Figur bewegen. Es ist Zeit, dass wir sie zum Sprechen bringen.
Im „mimic“-Unterordner habe ich mehrere Bilder des Kopfes.
Werden sie in einer bestimmten Frequenz gegeneinander ausgetauscht, entsteht der Eindruck, die Figur würde sprechen.
Und genau das werden wir nun tun.
Lassen Sie uns eine neue Datei anlegen und unsere Figur schnell zusammensetzen. Genau, wie wir es bereits getan haben.
Nun müssen wir die Bilder des Kopfes importieren.
Wählen Sie die Dateien mit den Nummern 1 bis 5.
Die sechste Datei heben wir uns für später auf.
Lassen Sie uns die Köpfe nun zu einer Gruppe zusammenfassen.
Doch dafür verwende ich eine spezielle Schalter-Gruppe anstatt der normalen. Hier.
Die Schaltergruppe verhält sich wie eine gewöhnliche Gruppe…
…doch sie zeigt nur einen ihrer Unterpunkte zu einem Zeitpunkt an.
Diese Gruppe hat einen speziellen Parameter namens „Aktive Ebene“…
…welcher den Namen der anzuzeigenden Ebene angibt.
Ändern wit ihn, damit die Figur ihren Mund schließt.
Drücken Sie Enter. Fertig.
Wenn wir diesen Parameter im Animations-Modus ändern…
…erscheinen neue Wegpunkte und die Ebenen werden umgeschaltet.
Lassen Sie uns nun den Kopf in Gruppe aufnehmen.
Wählen Sie „Ausschneiden“…
Wählen Sie diese Ebene...
…und gehen Sie auf „Einfügen“.
Wie Sie sehen, werden neue Ebenen immer direkt oberhalb der ausgewählten eingefügt.
Wollen wir nun eine Audiodatei mit einer Stimme für unsere Figur importieren.
Wählen Sie „Datei“ -> „Importieren“…
…und wählen Sie im „mimic“-Ordner „sound.wav“.
Lassen Sie uns in die Audiospur hineinhören.
Wir haben also zwei Phrasen.
Lassen Sie uns den Anfang und das Ende jeder Phrase mit einem Schlüsselbild markieren.
Fertig.
Jetzt werden wir die Bilder des Kopfes in bestimmten Intervallen umschalten.
Schalten Sie den Animations-Modus ein…
…gehen Sie zwei Bilder vorwärts…
…und aktivieren Sie die erste Ebene.
Nun etwas weiter…
und so fort.
Ich werde an dieser Stelle nicht versuchen, die Mundstellungen mit der Stimme zu synchronisieren.
Stattdessen werde ich sie beliebig einsetzen – das sollte in unserem Fall erst einmal ausreichen.
Lassen Sie uns einen Blick auf das Ergebnis werfen.
Ok, nun redet die Figur.
In diesem Beispiel haben alle unsere Bilder des Kopfes dieselbe Größe, daher gibt es hier keine Probleme.
Doch angenommen, wir wollen ein weiteres Bild des Kopfes mit einer anderen Größe einfügen.
Importieren Sie die „head-extra“-Datei…
Und platzieren Sie sie in der Schalter-Gruppe.
Sie ist derzeit nicht sichtbar. Lassen Sie uns sie an einem bestimmten Zeitpunkt aktivieren.
Sehen Sie? Der Kopf unserer Figur springt zur Seite.
Das liegt daran, dass das Bild nicht deckungsgleich mit den anderen ist.
Wir müssen es also anpassen.
Doch das ist nicht so einfach, denn wir sehen die anderen Köpfe ja nicht!
Daher werden wir nun den Zwiebelschalen-Modus nutzen.
Wenn der Zwiebelschalen-Modus aktiviert ist, sehen wir das letzte Schlüsselbild.
Damit wird es einfach, das Bild auszurichten.
Vergessen Sie bitte zuvor aber nicht, den Animations-Modus auszuschalten, ansonsten kann es zu unvorhergesehenen Nebenwirkungen kommen.
Wählen Sie das Bild des Kopfes… und passen Sie es an.
Fertig.
Nun funktioniert alles wie erwartet.