#9: Der Walkcycle
Wir haben also die ersten drei Schritte unserer laufenden Figur.
Ich denke, dass Sie Sich vorstellen können, wie es weitergeht.
Doch ich wette, dass die meisten von Ihnen Ihre Arbeit lieber speichern und einen in einer Schleife laufenden Walkcycle erstellen möchten.
Wollen wir also sehen, wie das geht.
Offensichtlich müssen wir den Intervall von Bild 0 bis 32 in einer Schleife abspielen.
Doch wir schließen Bild Nummer 32 aus, denn es ist dasselbe wie Bild 0.
Wir wollen es nicht zweimal wiederholen, richtig?
Zunächst müssen wir dafür sorgen, dass die Figur auf der Stelle läuft.
Dies ist die Position des vorderen Beins.
Nun bewegen wir in Bild 32 die gesamte Gruppe rückwärts…
…so dass das vordere Bein mit der Ausgangsposition übereinstimmt.
Ups, die Kreismarkierung ist in derselben Gruppe wie die Figur…
Lassen Sie uns eine außerhalb davon erstellen.
Und nun können wir die Gruppe verschieben.
Achten Sie darauf, dass wir durch das Schlüsselbild HIER einen zusätzlichen Wegpunkt haben.
Doch wir benötigen eine vollständige Bewegung der Figur beginnend bei 0.
Beheben wir das.
Und dieser letzte Wegpunkt sollte entfernt werden.
Fertig! Nun läuft unser Kerlchen bis Bild 32 auf der Stelle.
Und wir kümmern uns nicht darum, was danach passiert, denn ich werde nun eine Zeitschleifen-Ebene hinzufügen.
Doch zunächst müssen wir das Filtern von Ebenen verstehen lernen.
Normalerweise werden Ebenen benutzt, um etwas auf der Arbeitsfläche anzuzeigen:
Kreis, Rechteck, Bitmap-Artwork usw.
Aber in Synfig gibt es eine spezielle Ebene, die das Aussehen (oder Verhalten) darunterliegender Ebenen verändern kann.
Diese werden Filter-Ebenen genannt.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel zeigen.
Erstellen Sie zwei Kreise, einen blauen und einen roten.
Wählen Sie den oberen Kreis...
…Rechtsklicken Sie darauf und wählen Sie „Neue Ebene“.
Wählen wir die „Unschärfe“-Filter-Ebene aus.
Überraschung, alles ist nun unscharf.
Wir können die Stärke der Unschärfe in der Parameter-Leiste anpassen...
…oder direkt auf der Arbeitsfläche, indem dieser Punkt verschoben wird.
Filter-Ebenen beeinflussen nur Ebene unterhalb von ihnen.
Wenn wir die Unschärfe-Ebene nach unten verschieben
Wie Sie sehen, wird nur der rote Kreis unscharf dargestellt.
Doch was passiert, wenn ich nur den blauen Kreis darüber unscharf darstellen will...
…während der rote unverändert bleiben soll?
Bewegen Sie dafür einfach die Ebene aufwärts, über den blauen Kreis, und verschieben Sie die in dieselbe Gruppee.
Wir Sie sehen, betreffen Filter nur die Ebenen innerhalb derselben Gruppe.
Im „Neue Ebene“-Menü finden wir eine Menge Filter-Ebenen...
…viele verschiedene Verzerrungs- und andere interessante Effekte.
Wir benötigen jetzt eine Zeitschleifen-Ebene.
Diese Ebene wiederholt einen Teil einer Animation von den Ebenen darunter kontinuierlich.
Wollen wir zu unserer Figur zurückkehren.
Schalten Sie den Animations-Modus aus...
Fügen Sie nun eine Zeitschleifen-Ebene hinzu.
Legen Sie ihre Dauer auf 31 Bilder fest.
Wie Sie sich wahrscheinlich erinnern, müssen wir Bild Nummer 32 nicht mit aufnehmen.
Nun ist alles bereit und wir haben einen endlosen Walkcycle.
Lassen Sie uns die Datei speichern.