#8: Skelett-Animation
Lassen Sie uns zu der Figur zurückkehren, die wir erstellt haben.
Nun werden wir sie zum Laufen bringen.
Setzen wir die Figur in die Ausgangslage zurück, so hier.
Und dann wechseln wir in den Animations-Modus.
Wir werden ihr 16 Bilder geben, um einen Schritt zu machen.
Bewegen Sie die Zeitmarkierung auf Bild 16 und fügen Sie ein neues Schlüsselbild hinzu.
Nun müssen wir die Positionen der Beine vertauschen und die gesamte Figur vorwärts bewegen.
Doch zunächst will ich die Position ihres vorderen Beines markieren.
Erstellen Sie hierzu einfach einen kleinen Kreis an dieser Stelle als Markierung.
Nun können wir die Beine vertauschen
…und unser Kerlchen vorwärts bewegen.
So hier, sodass dieses Bein am selben Platz bleiben sollte.
Und vergessen Sie nicht, auch die Arme umzuschalten.
Bisher sieht die Bewegung noch nicht so gut aus.
Offensichtlich sollte die Figur beim Laufen ein Bein heben
…und das andere sollte auf dem Boden bleiben.
Daher erstellen wir ein Zwischen-Schlüsselbild und fixieren die Haltung.
Da dieses Bein das vordere ist, bleibt es auf dem Boden.
Und dieses hier bewegt sich aufwärts.
Ich klicke jetzt auf den Knochen, um ihn zu markieren.
Sie sehen, dass er jetzt hervorgehoben wird, sodass ich ihn von den anderen Knochen unterscheiden kann.
Um unsere Animation noch weiter zu verbessern, heben wir den Moment hervor, wenn der Charakter sein Gewicht auf das vordere Bein verlagert.
Fügen Sie hier ein Schlüsselbild hinzu...
…und dann passen Sie den Fuß an, um den Schritt hervorzuheben.
So hier.
Der erste Schritt ist gemacht.
Den zweiten erstellen wir auf genau dieselbe Weise.
Markieren Sie die Position des vorderen Beins
Und die Schlüssel-Haltung, welche die Figur hat, wenn sie gerade den zweiten Schritt gemacht hat.
Diese Haltung ist dieselbe wie am Anfang.
Wir können also einfach das Schlüsselbild kopieren
…und die Figur an die rechte Position bewegen.
Nun fügen wir erneut ein Zwischenbild hinzu.
Diesmal befindet sich dieses Bein auf dem Boden
…und dieses ist in der Luft.
Heben Sie dann die Bewegung beim Setzen des Schritts hervor.
Und schon haben wir zwei Schritte fertig.
Für den dritten Schritt können Sie einfach das Schlüsselbild kopieren und die Figur weiter vorwärts bewegen.
Doch Lassen Sie uns vorher die Bilder benennen, damit wir nichts durcheinander bringen.
Wollen wir sie folgendermaßen benennen:
„0“, „0-Schritt“
„0-bis-1“, „1“
„1-Schritt“
„1-bis-0…
…und noch einmal „0“.
Markieren Sie nun die Position des Beins...
Und kopieren Sie die Bilder.
Wir müssen alle Schlüsselbilder aufmerksam durchgehen…
…und den Hauptknochen der Figur anpassen, damit ihre Füße nicht aussehen, als würden sie auf dem Boden entlang rutschen.
OK, fertig.