#1: Einführung
Herzlich willkommen zu den Trainingsvideos zur Synfig Studio Animations-Software.
In dieser Einheit lernen wir die Benutzeroberfläche sowie die grundlegenden Konzepte von Synfig kennen.
Also beginnen wir!
Während dieses Kurses arbeite ich mit der englischen Benutzeroberfläche.
Es könnte also einfacher für Sie sein, die Sprache auf Englisch zu stellen, während Sie diesem Kurs folgen.
Das ist sehr einfach – wählen Sie einfach „Einstellungen“ im „Bearbeiten“-Menü,
Klicken Sie auf den den „Verschiedenes“-Tab und Wählen Sie „Englisch“ aus der Liste.
Danach müssen Sie die Anwendung neu starten.
Nun sehen wir uns die Hauptelemente der Benutzeroberfläche an.
Unter Umständen ist Ihre Synfig-Installation anders konfiguriert.
Um das Standard-Layout wiederherzustellen, wählen Sie „Fenster“ –
„Arbeitsfläche“ –
„Standart“.
Was sehen wir nun im Hauptfenster?
In der Mitte des Bildschirms finden wir die Arbeitsfläche.
An deren oberem Rand finden Sie die Knöpfe, um Dateien zu speichern oder zu öffnen, …
…den letzten Arbeitsschritt zu wiederholen oder rückgängig zu machen… und so weiter.
Auf der linken Seite haben wir die Werkzeugleiste…
…und einige globale Werkzeugeinstellungen wie „Füllung/Rand Farben“ und „Linienstärke“.
Es gibt zusätzliche Leisten unter und am rechten Rand der Arbeitsfläche.
Ich werde nicht auf alle davon im Detail eingehen. Lassen Sie uns einfach die wichtigsten betrachten:
„Werkzeug Optionen“…
„Ebenen“…
…und „Parameter“.
Schauen wir uns an, wie sie funktionieren. Wählen Sie das Kreis-Werkzeug in der Werkzeugleiste aus.
Die Einstellungen für das Kreiswerkzeug erscheinen nun unterhalb der Werkzeug-Einstellungs-Leiste.
Stellt sicher, dass der „Kreisebene erstellen“-Knopf aktiviert ist und alle anderen Knöpfe der Reihe deaktiviert sind.
Als nächstes positionieren Sie den Mauszeiger irgendwo im Arbeitsbereich, drücken Sie und halten Sie die linke Maustaste.
Ziehen Sie nun die Maus bis Sie einen Kreis sehen und lassen Sie den Button wieder los.
Und das war's, jetzt haben Sie einen Kreis, der so aussieht.
Beachten Sie, dass gerade eine neue Ebene in der Ebenen-Leiste aufgetaucht ist.
Das ist es: Jedes Objekt in Synfig Studio stellt eine eigene Ebene dar.
Lassen Sie uns eine andere Farbe wählen und einen weiteren Kreis erstellen.
Der zweite Kreis erscheint ebenfalls in der Ebenen-Leiste.
Lassen Sie uns nun zum Ändern-Werkzeug wechseln.
Sie können Objekte entweder über die Ebenen-Leiste oder direkt in der Arbeitsfläche auswählen.
Wenn ein Objekt ausgewählt wurde, können Sie seine Parameter anpassen, indem Sie die farbigen Punkte bewegen. Diese Punkte werden „Griffe“ genannt.
Doch normalerweise verfügen Objekte noch über viele weitere Parameter.
Diese können Sie in der Parameter-Leiste ändern.
Hier haben wir den Alpha-Wert, Farbe, Weichzeichnung und viele weitere.
Um einen Parameter zu bearbeiten, doppelklicken Sie auf seinen Wert.
Nehmen wir einige Änderungen vor…
Und drücken wir „Enter“.
In der Ebenen-Leiste können wir die Reihenfolge der Ebenen verändern.
Hier können wir sie duplizieren…
entfernen…
in die Zwischenablage kopieren und so weiter.
Erstellen wir zum Beispiel eine Kopie dieses Kreises.
Klicken Sie auf diesen Knopf…
und schon haben wir eine Kopie.
Nun können wir mit der nächsten Einheit weitermachen.