#4: Eine einfache Figur
In dieser Einheit werden wir eine einfache Figur für die  Animation vorbereiten.
Öffnen Sie den Ordner „character-1“. Dort finden Sie ein Bild unserer Figur.
Der einfachste Weg, eine Animation zu erstellen, ist, die Figur in Einzelteile zu zerschneiden und diese in Synfig Studio wieder zusammenzusetzen
…auf diese Weise erhalten wir so etwas wie eine Papierpuppe.
Sie können ein beliebiges Bildbearbeitungsprogramm verwenden, um die Figur zu zerschneiden.
GIMP oder Krita eignen sich für diese Aufgabe besonders – beide sind freie Software, Sie können sie also kostenlos herunterladen und verwenden.
Wenn Sie die Figur zerschneiden, stellen Sie sicher, dass sich die Bereiche an den Gelenken etwas überschneiden…
…wie bei einer echten Papierpuppe.
Eigentlich können Sie Ihr das Bild auch direkt in Synfig zerschneiden, doch dazu kommen wir an anderer Stelle.
Jetzt ist unser Ziel zu lernen, wie wir die Figur zusammensetzen, daher kümmere ich mich jetzt nicht um den Schneidevorgang.
Im Ordner „character-1“ finden Sie auch bereits geschnittene Teile, mit denen wir arbeiten können.
Hier haben wir einen Körper, einen Arm, einen Kopf und ein Bein.
Ein Arm und ein Bein genügen, da wir sie spiegeln können.
Beachten Sie bitte, dass jedes Bild einen transparenten Hintergrund haben muss…
…daher sind alle Dateien im PNG-Format gespeichert.
Also, lassen Sie uns anfangen. Wählen Sie „Datei“ -> „importieren“.
Suchen Sie den Speicherort der Beispieldateien, wechseln Sie in den Ordner „character-1“ und importieren Sie die erste Datei.
Übrigens können Windows- und Linux-Nutzer Bilder importieren, indem sie sie aus dem Dateimanager auf die Arbeitsfläche ziehen.
Auf diesem Weg können Sie mehrere Dateien auf einmal auswählen und alle zugleich importieren.
So, hier haben wir alle Teile.
Wir müssen ihre Größe ändern, damit sie auf den Bildschirm passen.
Wir könnten natürlich jedes Teil einzeln skalieren, aber es gibt einen besseren Weg, das zu erreichen.
In Synfig Studio können wir mehrere Ebenen gruppieren und sie als ein einzelnes Objekt verformen.
Wählen wir die Ebenen aus, die wir gruppieren wollen.
Sie können mehrere Ebenen auswählen, indem Sie die Strg-Taste gedrückt halten.
Genauso können Sie mehrere Ebenen hintereinander auswählen, indem Sie die Shift-Taste gedrückt halten.
Klicken Sie jetzt auf diesen Knopf.
Ähnlich den Bild-Ebenen haben Gruppen ebenfalls Griffe, um Veränderung daran zu steuern.
Lassen Sie uns nun alle Teile an ihren Platz verschieben.
Es ist besser, sie zuerst beiseite zu schieben, etwa so.
Dann fügen Sie sie wieder zusammen.
OK, jetzt müssen wir die Reihenfolge der Ebenen verändern.
Jetzt zeige ich, wie Sie eine gespiegelte Kopie des Armes erzeugen.
Dazu wählen wir zuerst die Arm-Gruppe aus und duplizieren diese.
Um eine Gruppe zu duplizieren, klicken Sie auf diesen Button oder Klicken Sie rechts auf die Ebene und wählen Sie „Ebene duplizieren“ aus dem Menü.
Hier ist ein Arm. Jetzt müssen wir ihn spiegeln.
Ziehen Sie einfach diesen Griff auf die gegenüberliegende Seite. So.
Wenn Sie an dem Griff ziehen, versuchen Sie ihn im gleichen Abstand zur Mitte zu platzieren…
…sonst werden die Proportionen verzerrt.
Das ist natürlich nicht 100% sauber, aber in diesem Fall wird es kaum auffallen.
Wenn Sie jedoch perfekte Genauigkeit benötigen, können Sie eine Spiegelung über die manuelle Veränderung der Änderungs-Werte erzeugen.
Versuchen wir es mit dem Bein.
Suchen Sie den „Änderung“-Parameter im Parameter-Reiter und erweitern Sie ihn.
Hier können Sie eine Reihe an Änderungen sehen, die für Bild-Ebenen zur Verfügung stehen.
Wir müssen den „Skalieren“-Sub-Parameter verändern.
Um das Bein entlang der horizontalen Achse zu spiegeln, müssen wir den X-Achsen-Wert mit einem Minuszeichen versehen.
Drücken Sie zweimal „Enter“.
Das Bein wurde mit den richtigen Proportionen gespiegelt.
Großartig, die Figur ist vollständig zusammengesetzt.
Versuchen wir, ihre Haltung zu verändern – heben wir zum Beispiel ihren Arm.
Wie Sie sehen, reißt er vom Körper ab und Sie müssen ihn von Hand ausrichten.
Das können wir beheben, indem wir den Rotationspunkt des Armes ändern.
Klicken Sie den grünen Griff.
Halten Sie die Strg-Taste gedrückt und ziehen Sie an ihm.
So.
Nun ist der Rotationspunkt an der richtigen Stelle, sodass Sie den Arm problemlos bewegen können.
Stellen wir die Rotationspunkte für die übrigen Körperteile ein.
Es wäre interessant, wenn unsere Figur ihren Körper drehen könnte.
Wenn wir den Körper jetzt drehen, blieben der Kopf und die Arme in ihrer ursprünglichen Position, was offensichtlich falsch ist.
Alle Teile sollten sich gemeinsam bewegen.
Die Lösung ist einfach – Sie müssen lediglich Arme, Kopf und Körper gruppieren.
Wählen Sie die Ebenen aus…
Wählen Sie nun die Gruppe aus…
und bewegen Sie den Rotationspunkt…
Jetzt funktioniert alles.
Damit alles seine Ordnung hat, nennen wir diese Gruppe „Junge“…
…und diese hier – „Körper“.
Eine letzte Anmerkung noch:
Klicken wir irgendwo an den Rand, um die Auswahl aufzuheben.
Klicken Sie dann ein beliebiges Körperteil der Figur an, das zur Gruppe „Körper“ gehört.
Sie sehen, dass dort, wo Sie geklickt haben, der Teil der Gruppe ausgewählt wurde, jedoch nicht die Gruppe selbst.
Das ist nicht immer das, was man möchte.
Manchmal möchten wir, dass die Gruppe ausgewählt wird, wenn wir einen Teil von Ihr auf der Arbeitsfläche anklicken.
Daher hat jede Gruppe einen besonderen Parameter der „Auswahl sperren“ genannt ist.
Wenn wir diesen aktivieren, wählt ein Klick auf ein beliebiges Teil der Gruppe die Gruppe selbst aus.
So wie hier.
Gleichzeitig können wir immer noch jedes einzelne Teil der Gruppe auswählen, indem wir sie in der Ebenen-Leiste ausklappen.
Momentan müssen wir die Auswahl der „Körper“-Gruppe nicht sperren, daher stellen wir ihn wieder ab.
Nun ist unsere Figur bereit! Speichern wir unsere Datei.