#8: Animação de esqueleto
Vamos voltar para o personagem que fizemos.
Agora vamos fazer ele andar.
Vamos colocar ele na posição inicial, dessa forma.
E então trocamos para o modo de animação.
Vamos fazer com que ele leve 16 quadros para fazer um passo.
Mova o cursor da linha do tempo para o quadro 16 e adicione um novo quadro-chave.
Agora nós temos que trocar a posição das pernas e mover a figura interna para frente.
Mas primeiro eu queria marcar a posição da perna dianteira.
Para isso, apenas crie um pequeno círculo aqui, como um marcador.
Agora nós podemos trocar as pernas...
...e mover o carinha para frente.
Assim, de forma que a perna fique no mesmo lugar.
E não se esqueça de trocar os braços também.
Olhando agora, o movimento não parece muito bom.
Obviamente o personagem tem que levantar uma perna enquanto anda...
...e a outra tem que ficar no chão.
Então vamos criar um quadro-chave no meio para consertar a pose.
Já que está perna é a dianteira, ela fica no chão.
E essa aqui vai para cima.
Eu estou clicando no ponto do osso para marcar ele.
Você pode ver que está destacado agora, assim eu posso distinguir dos outros ossos.
Para fazer nossa animação ainda melhor, nós iremos colocar uma ênfase no momento em que o personagem faz peso na perna dianteira.
Adicionar um quadro-chave aqui...
...e então nós ajustamos o pé para enfatizar o passo.
Assim.
O primeiro passo está pronto.
Vamos fazer o segundo exatamente da mesma forma.
Marque a posição da perna dianteira...
Adicione uma pose principal, quando o personagem já tiver completado o segundo passo.
Essa pose é a mesma do começo.
Então nós podemos apenas copiar o quadro-chave...
... e mover o personagem para a posição certa.
Agora nós vamos adicionar um quadro no meio novamente.
Dessa vez, essa perna está no chão...
...e essa está no no ar.
Então enfatize o movimento no passo.
E agora nós temos dois passos prontos.
Para o terceiro passo você pode simplesmente copiar os quadros-chave e ir movendo o personagem para frente.
Mas antes de fazermos isso, vamos nomear os quadros para evitar bagunçar tudo.
Vamos nomear da seguinte forma:
"0", "0-passo" ...
"0-para-1", "1" ...
"1-passo" ...
"1-para-0" ...
...e, novamente, "0".
Agora marque a posição dessa perna...
E copie os quadros-chave.
Nós provavelmente precisamos ir por todos os quadros-chave...
... e ajustar o osso principal do personagem de forma que o pé não pareça deslizar no chão.
Ok, aí está.