#6: Animação facial
Agora nosso personagem pode se mover. Hora de fazer ele falar.
Na pasta "mimic" eu coloquei várias imagens de cabeça.
Trocando elas em uma determinada frequência cria uma ilusão de fala.
É isso que iremos fazer.
Vamos criar um novo arquivo e rapidamente montar nosso personagem. Da mesma forma que fizemos antes.
Agora nós precisamos importar as imagens da cabeça.
Selecione os arquivos com os números de 1 a 5.
O sexto arquivo vamos deixar para depois.
Agora vamos agrupar essas cabeças.
Mas neste caso nós usaremos o Grupo de Comutação ao invés do grupo comum. Aqui.
O grupo de comutação se comporta como qualquer outro grupo...
...mas ele mostra apenas uma de suas camadas filhas por vez.
Esse grupo tem um parâmetro especial chamado "Nome da Camada Ativa"...
...que contém o nome da camada que será mostrada.
Vamos mudar o valor e fazer nosso personagem fechar a boca.
Aperte Enter. Pronto.
Se nós mudarmos este parâmetro no modo de animação...
...os novos pontos de referência vão aparecer e as camadas serão trocadas.
Agora vamos colocar a cabeça dentro deste grupo.
Clique em "Recortar"...
Selecione essa camada...
...e depois "Colar".
Note que as novas camadas são sempre inseridas logo acima da camada selecionada.
Agora vamos importar um arquivo de áudio com a voz do nosso personagem.
Escolha "Arquivo" -> "Importar"...
...e na pasta "mimic" selecione "sound.wav".
Vamos escutar este áudio.
Nós temos duas frases.
Vamos marcar o começo e o fim de cada frase com quadros-chave.
Pronto.
Agora vamos trocar as imagens da cabeça nesses intervalos.
Ative o modo de animação...
...vá dois quadros adiante...
...e troque a primeira camada.
Agora um pouco mais pra lá...
e assim vai.
Eu não vou tentar sincronizar perfeitamente a boca com a voz agora.
Ao invés disso, vou distribuir elas aleatoriamente - isso deve ser o suficiente por ora.
Vamos ver o resultado.
Bom, ele está falando agora.
Nesse exemplo todas as imagens de cabeça são do mesmo tamanho, então não tivemos problema algum.
Mas suponhamos que você queira adicionar uma outra imagem de cabeça com dimensões diferentes.
Importe o arquivo "head-extra"...
E coloque ele no grupo de comutação.
Não está visível agora. Vamos trocar em algum momento.
Viu? A cabeça do rapaz deu uma tremida.
Isso é porque a imagem não coincide com as outras.
Então nós temos que ajustar ela.
Mas é um pouco complicado, já que não podemos ver as outras cabeças ao mesmo tempo!
Então nós vamos usar o modo de Onionskin.
Quando o onionskin estiver ativado, nós podemos ver uma imagem de um quadro-chave anterior.
Agora ficou fácil alinhar a imagem.
Não se esqueça de desligar o modo de animação quando você começar, do contrário coisas mirabolantes vão acontecer.
Selecione a imagem da cabeça... e ajuste.
Pronto.
Agora tudo funciona como esperado.