#2: Sua primeira animação
Nesta lição, iremos criar uma animação simples sobre um menino indo para a escola.
Este curso inclui uma série de arquivos de exemplo, que você pode usar nos exercícios.
Por favor, baixe o arquivo workshop.zip que vem junto com o curso e o descompacte.
Vamos dar uma olhada na pasta "first-animation".
Aqui temos a imagem do menino. Ao lado, a imagem do mapa sobre o qual ele caminhará.
Todas as imagens estão no formato PNG.
Este é o formato que usamos para imagens bitmap, já que ele provê compressão sem preda de qualidade...
...e nos permite salvar imagens com fundo transparente.
Agora, vamos adicionar a imagem do menino ao Synfig.
Escolha "File" - "Import" no menu principal...
...e então localize nossos arquivos de exemplo.
Vá até a pasta "first animation"...
...e escolha o arquivo "boy.png".
Aqui nós obtivemos uma camada de imagem. Vamos selecioná-la.
Todas as camadas de imagem possuem uma série de manipuladores que nos permitem transformá-la.
Este manipulador nos permite mover a camada.
O ponto azul controla a rotação.
Usando este canto latanja, podemos escalonar a imagem proporcionalmente.
Você pode também escalonar em uma coordenada específica arrastando os pontos amarelos aqui e aqui.
Finalmente, este ponto vermelho controla a distorção.
Acredito que você não vá usá-lo muito. Então, vamos desfazer a última ação.
Você também pode desfazer usando Ctrl+Z, como em outros programas.
Vamos inserir a imagem do mapa. É o arquivo "background.png".
Como você pode ver, a imagem é muito grande. Vamos selecioná-la e escaloná-la para caber na área de trabalho.
E vamos mandá-la para o fundo. Assim.
Agora, eu presumo, também temos que redimensionar o menino e mandá-lo para cada. Selecionando a camada...
A propósito, você pode aproximar ou afastar a visualização atual segurando a tecla Ctrl e rolando o botão de rolagem do mouse.
E se você mantiver o botão de rolagem pressionado, você pode se mover através da área de trabalho.
Agora temos tudo em seus respectivos lugares.
Então, queremos fazer uma animação deste menino indo de casa para a escola.
Obviamente, em algum momento o menino esterá em casa e em outro momento ele estará na escola.
Temos que mudar para o módo *animation* e marcar as duas localizações em momentos específicos do tempo.
Clique aqui no botão verde para ativar o modo de animação.
O homen verde se torna vermelho e uma borda vermelha aparece ao redor da tela. Isso indica que estamos no modo de animação.
Quando o modo de animação está ativo, todas as alterações são gravadas em relação ao tempo atual.
Vamos dar uma olhada no painel TImetrack a baixo. Ele indica que agora estamos no frame zero.
Nós podemos mudar o tempo atual clicando nesta área cinza.
Vamos voltar ao frame zero. O garoto está em casa, está tudo certo.
Agora vá ao frame 48 e arraste o menino para a escola.
Olhe, do lado oposto do parâmetro "Transformation" dois diamantes laranjas apareceram.
Esses diamantes são chamados Waypoints. Eles indicam que um parâmetro tem um novo valor em algum momento.
O Synfig cria waypoint quando mudamos algum parâmetro no modo de animação.
Este waypoint indica que o menino está na escola...
...e este indica que ele está em casa.
Note que o movimento entre waypoints são calculados automaticamente pelo Synfig.
Nossa animação é muito simples, então o Synfig consegue executá-la em tempo real sem problemas.
Mas para animações mais complexas, reprodução em tempo real pode não ser possível.
Por isso é recomendado usar a função Preview. Clique neste botão para abrir a janela de Preview...
Aqui podemos ajustar a qualidade da pré-visualização e a taxa de frames.
Vamos extender nossa animação um pouco. No frame 96, mova o garoto para a loja...
...e no frame 115, de volta para casa.
Nós podemos voltar a um waypoint existente e alterar seu valor.
Oh, esse menino vai matar aula! Ele vai para o cinema.
Nós também podemos ajustar a velocidade do movimento arrastando os waypoints.
Mova esse waypoint do frame 48 para o frame 20.
Agora o menino está correndo para o cinema, bem mais rápido do que o que ele costuma fazer para ir a escola.
Você pode apagar waypoints ao clicar com o botão direito sobre ele e escolhendo "Remove" no menu.
Ou você pode apenas segurar as teclas Ctrl e Alt e clicar no waypoint com o botão esquerdo do mouse.
Você também pode copiar waypoints. Para isso, mova o cursor para onde você quer copiar...
ache o waypoint correto... clique nele com o botão direito e escolha "Duplicate".
Agora o garoto volta exatamente para o mesmo ponto em que ele estava no começo.
Este truque é muito útil quando criamos animações em loop.
Lembre-se, waypoints só são criados no modo de animação.
Quaisquer alterações afetam todos os frames do seu projeto. Vamos tentar isso.
Deslique o modo de animação... e mova o garoto.
Aqui recebemos um alerta perguntando se queremos mesmo realizar essa alteração em toda a animação.
Vamos clicar em "Yes" e ver o que acontece.
Agora o garoto está andando em algum lugar ao lado. Vamos desfazer isso.
Note que recebemos um alerta apenas se mudamos algum parâmetro de animação.
Do contrário, as alterações são aplicadas na hora.
Por exemplo, vamos tentar mover o fundo.
Viu, nenhum alerta.
Acho que estamos prontos para nossa próxima lição. Mas primeiro, vamos salvar nosso arquivo.