#3: Renderizando
Nossa primeira animação está pronta.  É bastante simples, mas este é apenas o começo!
Agora vamos renderizar nosso projeto.
Renderizar é o processo de conversão da animação em arquivo de vídeo ou numa série de imagens.
Clique neste botão para abrir a janela de Configurações de Render
Vamos renderizar nossa animação para um arquivo AVI.
Escreva "primeira-animacao" no campo "Nome do arquivo". E adicione ".avi" na extensão.
Você também pode clicar no botão "Escolher..." para especificar o caminho do vídeo renderizado.
Isso deve ser o suficiente. Por padrão o Synfig usa o codec sem perdas H.264.
Esse formato oferece compressão sem nenhuma perda de qualidade...
...e essa é a escolha perfeita se você planeja colocar sua animação em um software de edição de vídeo para juntar as cenas e colocar som.
Mas se você precisar de um codec diferente, então faça o seguinte:
Escolhe "ffmpeg" da caixa de seleção Destino.
O botão "Parâmetros" fica ativo.
Clique nele para abrir outra janela de configuração onde você pode escolher o codec de vídeo...
...e a taxa de bits.
No nosso caso estamos bem satisfeitos com os valores padrão, então vamos deixar tudo como está.
Na parte de baixo da janela nós podemos definir propriedades como largura e altura da imagem.
Clique na aba Tempo para especificar o intervalo que você quer renderizar.
Tudo pronto, agora é só clicar "Renderizar" e esperar até que a mensagem "Arquivo renderizado com sucesso" apareça na parte de baixo da janela do Canvas.
O arquivo será salvo no local especificado.
Para renderizar o projeto como uma gif animada, adicione a extensão .gif ao nome do arquivo...
...e escolha a opção "magick++" da caixa Destino.
Vamos ver o resultado da gif no local onde colocamos.
Se você quiser renderizar o quadro atual como uma imagem PNG...
...mude a extensão do arquivo para .png....
e então mude o valor em Destino para "Automático"...
...e marque a caixa de seleção "Renderizar apenas o quadro atual".
E este é o resultado.
Finalmente, eu vou mostrar mais um tipo de renderização que é usado comumente por profissionais quando eles querem renderização uma animação preservando a transparência do fundo.
Um fundo transparente nos permite combinar uma animação com outros clipes ou melhorá-la com efeitos em programas de edição ou composição.
Neste caso a renderização é feita como uma sequencia de imagens PNG.
As configurações são as mesmas de quando se renderiza um único quadro, exceto que a caixa "Renderizar apenas o quadro atual" precisa ser desmarcada.
Clique "Renderizar" e espere.
Neste modo você também terá compressão sem nenhuma perda de qualidade...
...então é uma boa opção se seu editor de vídeo não suporta o formato H.264 que mencionamos lá no começo.
O resultado é uma série de imagens prontas para serem carregadas em um editor de vídeo.