История Мима и Тигра
Жил да был один Мим.
И работал он в зоопарке.
И вот, однажды...
...во время выступления...
...к нему подошел директор зоопарка и пригласил его в свой кабинет.
Да ты не бойся...
Понимаешь...
...в зоопарке умерла обезьяна.
А её все так любили...
Замени её, и мы хорошо тебе заплатим.
Мим согласился.
Лучшей работы у него до этого не было.
Кормят вкусно... Поят...
И главное... Ничего делать не надо.
Но... Через неделю он заметил...
...что интерес к нему упал.
Все зрители теперь смотрели на тигра, живущего в соседней клетке.
Мима это огорчало.
Тогда он перелез к тигру и начал его дразнить.
Тигру, естественно, это не понравилось
Зрителей стало приходить всё больше.
Доходы возросли...
И миму подняли зарплату.
Изо дня в день мим пролазил к тигру...
Тигр - рычал...
Публика - апплодировала.
В один прекрасный день...
Смерть мохнатая и неотразимая приблежалась к нему...
Мим заорал.
Помоги-и-ите!!!
И в это время...
Тссс, да не ори ты!
А то еще оба работу потеряем!