#4: Un semplice personaggio
In questa lezione realizzeremo un semplice personaggio per un'animazione.
Apri la cartella personaggio-1. Ci troverai un'immagine del nostro personaggio.
Il modo più semplice per creare un'animazione è quello di scomporre il personaggio in pezzi e ricomporlo con Synfig Studio
... quindi otteniamo qualcosa di simile a un burattino di carta.
Puoi usare qualsiasi editor di immagini per ritagliare il personaggio.
The GIMP o Krita vanno benissimo per questo scopo - entrambi sono software gratuiti, quindi puoi scaricarli e usarli a costo zero.
Quando ritagli la tua immagine nei vari pezzi, assicurati che abbiano qualche area sovrapponibile vicino alle giunzioni ...
... come un burattino di carta nel mondo reale.
Veramente, si potrebbe ritagliare bene l'immagine anche in Synfig, ma riparleremo di questo un'altra volta.
Ora il nostro scopo principale è quello di imparare a realizzare il personaggio, quindi per ora non ci fermeremo in dettaglio sul processo di ritaglio.
Nella cartella personaggio-1 troverai i pezzi già ritagliati con cui lavorare.
Ecco che abbiamo un corpo, un braccio, una testa e una gamba.
Un braccio e una gamba vanno bene, perché si possono copiare in modo simmetrico, a specchio.
Nota che ogni immagine deve avere uno sfondo trasparente ...
... questo perché vanno salvate tutte in formato PNG.
Allora, cominciamo. Scegli "File" -> "Importa".
Trova la posizione del file di esempio, vai alla cartella "personaggio-1" e importa il primo file.
A proposito, gli utenti di MS Windows e Linux possono importare immagini trascinandole da un file manager fin dentro l'area di lavoro.
In questo modo si possono selezionare più file in una sola volta e aggiungerli tutti insieme.
Quindi, abbiamo qui tutte le parti.
Occorre cambiare le loro dimensioni per adattarle allo schermo.
Naturalmente, si può scalare un pezzo per volta, ma c'è un modo migliore per far questo.
In Synfig Studio si possono raggruppare insieme alcuni livelli e trasformarli in un singolo oggetto.
Selezioniamo i livelli da raggruppare.
Puoi selezionare più livelli tenendo premuto il tasto Ctrl.
Si possono anche selezionare alcuni livelli in gruppo tenendo premuto il tasto Shift.
Ora, fai click su questo tasto.
Proprio come per il livello immagine, il gruppo ha delle maniglie per controllare la sua trasformazione.
Adesso mettiamo tutte le parti al loro posto.
Meglio prima lasciarle da parte per conto loro, così.
E rimettiamole di nuovo insieme.
Bene, ora occorre cambiare l'ordine dei livelli.
Adesso vedremo come si crea una copia simmetrica del braccio.
Prima cosa, selezioniamo il gruppo braccio e duplichiamolo.
Per duplicare un gruppo, premere questo tasto o click tasto destro del mouse sul livello e scegliere dal menu "Duplicate Layer".
Ecco un braccio, Ora ne dobbiamo fare uno simmetrico.
Basta trascinare questa maniglia fino al lato opposto. Così.
Quando si trascina la maniglia, prova a metterla alla stessa distanza dal punto centrale ...
... altrimenti le proporzioni saranno distorte.
Certo, non è ancora preciso al 100%, ma in questo caso non sarà importante.
Se però occorre una precisione spinta, allora si può creare una copia simmetrica editando a mano i valori di trasformazione.
Facciamo una prova con una gamba.
Nel quadro Parameters, trova il parametro "Transformation" ed espandilo.
Qui puoi vedere una lista di trasformazioni disponibili per il livello immagine.
Occorre editare il sub-parametro "Scale".
Per creare una gamba simmetrica rispetto all'asse orizzontale, occorre far precedere con il segno meno il valore dell'asse X.
Premere il tasto "Enter" per due volte.
Vedi, la gamba è stata realizzata con simmetria proporzionale.
Ottimo, il personaggio ora è del tutto completato.
Proviamo a fargli cambiare posa - per esempio, alzare un braccio.
Come si vede, si distacca dal resto del corpo e occorre correggerlo a mano.
Si può correggere questo andamento cambiando il centro di rotazione del braccio.
Fai clic sulla maniglia verde.
Tieni premuto il tasto Ctrl e trascina.
Qui.
Ora il centro è nel posto giusto, quindi puoi far muovere il braccio senza problemi.
Adesso adattiamo i centri di rotazione per le parti rimanenti.
Sarebbe simpatico se il nostro personaggio potesse ruotare il corpo.
Se ora facciamo ruotare il corpo, la testa e le braccia rimarranno nella loro posizione iniziale, il che naturalmente è un difetto.
Tutte le parti dovrebbero muoversi nel loro insieme.
La soluzione è semplice - devi solo raggruppare le braccia, la testa e il corpo.
Seleziona i livelli ...
Ora seleziona il gruppo ...
E sposta il centro di rotazione...
Quindi ora funziona tutto.
Per lasciare le cose in ordine, chiameremo questo gruppo "ragazzo"...
... e questo - "corpo".
E un'ultima cosa da segnalare.
Facciamo clic da qualche parte all'esterno per rimuovere la selezione.
Poi fai clic in ogni parte del personaggio, che appartenga al gruppo "corpo".
Nota che quando si clicca, viene selezionato il contenuto del gruppo, ma non il gruppo di per sé.
Questo non sempre è da desiderare.
A volte si vuole che il gruppo sia selezionato quando si clicca in qualsiasi sua parte nell'area di lavoro.
Questo perché ogni gruppo ha uno speciale parametro, detto "Lock Selection"
Qui, se la attiviamo, allora cliccando su ogni parte del gruppo si selezionerà il gruppo stesso.
Come questo.
Al tempo stesso, si può ancora selezionare qualsiasi elemento di un gruppo espandendolo nel Pannello Layers.
Adesso non serve bloccare la selezione del gruppo "corpo", quindi disattiviamola.
Quindi, il nostro personaggio è pronto ! Salviamo il file.