#5: Keyframes
Il nostro personaggio è pronto e ora creeremo una semplice animazione.
Qui, sta alzando il suo braccio sinistro e poi quello destro.
Sembra facile? Proviamoci.
Immagina che il nostro personaggio alzi il braccio destro per 10 fotogrammi...
...e poi il braccio sinistro nei successivi 10 fotogrammi.
Sarebbe molto piu' conveniente ridimensionare il Timetrack.
Muovi il mouse sopra il righello grigio e ruota la rotellina del mouse. cosi.
Ora, passiamo alla modalità animazione.
Poi, selezioniamo il cursore del tempo all'istante il cui il personaggio dovrebbe avere il braccio sinistro alzato - fotogramma 10.
E ruotiamo il braccio.
Dopo di questo, anche l'altro braccio dovrebbe iniziare a muoversi.
Sposta il cursore del tempo di 10 fotogrammi.
E ora ruota il suo braccio destro.
Verifichiamo il risultato.
Oh, sembra che ci sia qualcosa che non va.
Entrambe le braccia cominciamo a muoversi simultaneamente dal fotogramma 0...
...mentre a noi serve che i movimenti avvengano uno dopo l'altro.
Questo succede perché la posizione del secondo braccio al fotogramma 10 non è fissata.
Ecco perché inizia a muoversi subito dall'inizio.
E' facile da sistemare - basta spostare questo waypoint al fotogramma 10.
Ora funziona.
Siccome questo personaggio e' molto semplice, il problema era facile da risolvere.
Ma, in genere, dobbiamo lavorare con personaggi molto più complessi, costruiti da dozzine di livelli...
...e ogni scena potrebbe avere diversi personaggi.
E ogni livello può avere molti parametri che dobbiamo tenere in considerazione.
Ovviamente abbiamo bisogno di alcune funzioni che ci aiutino a gestire un'animazione a livello superiore.
Per questo motivo abbiamo i Keyframes - Fotogrammi chiave.
I Keyframes sono spesso confusi con i waypoints, ma in Synfig non sono la stessa cosa.
I waypoints ricordano il valore di un particolare parametro in un particolare istante di tempo.
Mentre i Keyframes, sono anch'essi connessi ad un particolare istante nel tempo, ma ricordano lo stato di tutti i livelli in una volta.
Vediamo come funzionano.
Proviamo a ricreare la nostra animazione dall'inizio.
Primo, dobbiamo rimuovere l'animazione di entrambe le braccia.
Sappiamo già come rimuovere i waypoints, uno a uno.
E puoi anche rimuovere tutti i waypoints per un certo parametro.
Tasto destro del mouse su un parametro e scegli "Disconnect".
Questo metodo è molto utile sopratutto quando si hanno tanti waypoints.
Bene, abbiamo rimosso tutta l'animazione. Quindi possiamo iniziare.
I keyframes sono situati sulla linea blu, proprio qui.
Ogni animazione in Synfig ha il primo keyframe creato automaticamente, eccolo qui.
Il nostro personaggio è nella posizione iniziale.
Assicuriamoci che la modalità animazione sia attiva e andiamo al fotogramma numero 10.
A proposito, qui puoi usare una combinazione di tasti - tieni premuti Ctrl e il tasto punto per muovere il cursore del tempo un fotogramma in avanti.
Ora crea un nuovo keyframe.
Tasto destro...
Qui abbiamo un keyframe.
Ruotiamo il braccio sinistro.
Fatto. Ora andiamo 10 fotogrammi avanti...
creiamo un nuovo keyframe...
e ruotiamo l'altro braccio.
Nota che Synfig ha aggiunto un waypoint in più per mantenere lo stato dell'oggetto al precedente fotogramma.
Ora l'animazione è come ce la aspettavamo senza dover fare ulteriori correzioni.
Diamo un'occhiata ad un altro esempio per capire come funzionano i keyframes.
Creiamo un nuovo file.
Questa sara' l'animazione di una palla che si muove verso l'alto e poi verso il basso.
Abbiamo già un keyframe predefinito per default.
Viene usato per ricordare lo stato degli oggetti all'inizio dell'animazione.
Crea altri due keyframes.
Vai al secondo keyframe, attiva la modalità animazione...
...e sposta la palla verso l'alto.
Ora, 3 waypoints sono apparsi.
Il waypoint centrale e' stato creato perché abbiamo cambiato la posizione della palla nella modalità animazione.
E gli altri due sono stati creati automaticamente per salvare le posizioni del keyframe della palla.
Cosi', la palla rimbalza su e giù.
Synfig ha anche un pannello speciale con una lista di keyframes.
Qui puoi dare un nome ad ogni keyframe...
...e velocemente passare da un keyframe ad un altro.
Premi su etichetta "Jump" qui.
E' molto simile a un link di una pagina web.
Ora voglio dimostrare come i keyframes aiutano a manipolare i waypoints.
Torniamo al nostro personaggio.
Qui abbiamo due oggetti animati - un braccio e l'altro.
Se spostiamo un keyframe... anche tutti i waypoints di questo istante di tempo si spostano.
Non occorre nemmeno selezionare gli oggetti.
Qualche volta potresti aver bisogno di spostare un keyframe con tutti i suoi keyframes successivi.
In questo caso, basta tenere premuti i tasti Alt e Shift quando lo muovi. In questo modo.
Possiamo copiare keyframes da un istante temporale ad un altro. proprio come si fa con i waypoints.
Per esempio, facciamo tornare il personaggio nella posizione iniziale al fotogramma 40.
Vai al fotogramma 40...
...tast destro del mouse sul primo keyframe...
..e scegli "Duplicate".
Come puoi vedere, Synfig ha creato tutti i waypoints necessari per far tornare il personaggio nella posizione iniziale nel fotogramma 0
Inoltre, non e' necessario essere in modalità animazione quando modifichiamo i keyframes.
E un'altra cosa da considerare:
Quando cancelliamo un keyframe, anche tutti i waypoints vengono cancellati. Dai un'occhiata.
Infine, vorrei mostrarti un altro trucco più potente che possiamo usare con i keyframes.
Dopo il fotogramma 40, facciamo fare la "ola" con la mano al personaggio.
Ma in questo caso non voglio posizionare un keyframe per ogni posizione.
Invece, mettero' un keyframe all'inizio dell'azione...
...e uno alla fine.
Fatto. Ora ho due eventi, due keyframes...
Il personaggio inizia la "ola"... e finisce la "ola".
Ora proviamo a spostare l'ultimo keyframe.
E qui sta il trucco: muovendo i keyframes, i waypoints tra di essi si ridimensionano automaticamente.
Guarda come posso facilmente cambiare la durata di tutta l'azione.