#7: Ossa
Nelle lezioni precedenti abbiamo imparato come animare un personaggio semplice.
Questa tecnica è ottima per animazioni semplici.
Ma c'è anche un lato negativo: non è molto comodo per controllare la posa del personaggio.
Ogni volta dobbiamo selezionare un particolare elemento e soltanto allora può essere mosso.
Inoltre, dobbiamo pensare di creare delle corrette strutture di gruppo.
Se il nostro personaggio fosse appena un po' più complesso, allora dovremmo creare molti gruppi annidati ...
... e diventa difficile manipolarli.
Per l'animazione di personaggi e altre strutture complesse puoi usare le "ossa".
Con le ossa è molto facile creare uno scheletro come questo e controllare un personaggio.
Ora vi farò vedere come creare tale struttura dal principio.
Apri la cartella "personaggio-2".
Abbiamo qui una immagine di un personaggio completo ...
... e tutte le sue parti separate.
Per prima cosa, importiamo tutta l'immagine. Sarà il nostro riferimento.
Quindi, aggiungiamo le parti separate.
Adesso raggruppiamo tutto insieme e scaliamo per adattare all'area di lavoro.
Ora è il momento di fare ordine. Separiamo tutte le parti.
Per comodità, rendiamo l'immagine del personaggio semitrasparente.
Il Livello Trasparenza è definito dal parametro "Amount". Impostiamo il suo valore a 0.5.
Adesso mettiamo tutte le parti al loro posto.
Qui va il corpo ... la testa.
Poi, le gambe - il bacino...
la coscia...
e il piede.
La seconda gamba ci appare al di sopra del corpo ma è facile da correggere.
Basta metterla al di sotto.
Tutti gli elementi rimanenti sono assemblati allo stesso modo.
E' una specie di gioco, come un puzzle.
E non dimenticare di salvare regolarmente il tuo lavoro.
Fatto.
Non ci occorre più il livello di riferimento, quindi è meglio nasconderlo.
Ora possiamo aggiungere un livello scheletro.
Mettiamolo nel gruppo, sopra tutti i livelli immagine.
Espandi il gruppo, seleziona il suo primo livello ...
click tasto destro e scegli "Nuovo Livello" > "Altro" > "Scheletro".
Quindi abbiamo creato un livello scheletro, con un solo osso.
Eccolo qua.
Il punto verde è l'origine dell'osso.
Quello marrone determina il suo angolo e la sua lunghezza.
Creiamo un altro osso.
Fai click col tasto destro del mouse in qualsiasi punto dell'osso esistente e scegli "Crea Osso Figlio".
E il secondo osso compare qui.
E' subordinato al primo osso.
Guarda, quando muovo il primo, si sposta anche il secondo.
Però il secondo osso può muoversi per conto suo.
Ecco come funziona la gerarchia delle ossa.
Quindi, mettiamo il primo osso nella posizione corretta.
Sarà responsabile della posa dell'intero personaggio.
Il secondo osso è per il corpo. Lo mettiamo qui.
Siccome braccia e testa sono subordinate al corpo ...
...creeremo le loro ossa dall'osso del corpo.
Fai click col tasto destro del mouse e scegli "Crea Osso Figlio".
Adesso creiamo un osso per la parte inferiore del braccio ...
...e da quell'osso creiamo un osso figlio per la mano.
Ripeti lo stesso procedimento per l'altro braccio.
Le gambe dovrebbero rimanere ferme se il corpo si piega, così le facciamo appartenere al primo osso.
Poi creiamo un osso per la caviglia e per il piede.
Allo stesso modo, creiamo le ossa per la seconda gamba.
Lo scheletro è pronto.
Anche se per adesso non influenza alcuna parte del personaggio e la muove per conto suo.
Quello che ci serve adesso è collegare tutte le parti del personaggio.
Per collegare le parti del corpo, seleziona i due livelli Corpo e Scheletro.
Click su Corpo, premi Ctrl e click su Scheletro nella Lista Livelli.
Ora fai click col tasto sinistro sul punto verde del livello Corpo.
In tal modo indichiamo cosa esattamente andrebbe collegato.
Poi click tasto destro su qualsiasi maniglia dell'osso e scegli "Collega a Osso".
Fatto ! Adesso il corpo è collegato.
Colleghiamo tutte le parti rimanenti allo stesso modo.
Se hai collegato qualche parte ad un osso sbagliato, basta collegarla ad un altro.
Si ricollegherà automaticamente.
Il personaggio è pronto. Proviamo a muoverlo.
Nota che quando trascino un pezzo di un osso, l'osso fa contrarre automaticamente l'immagine.
Questo è di grande aiuto nella maggior parte dei casi.
Però a volte questo effetto non è desiderabile.
La testa è un esempio: potremmo volerla piegare o ruotare, ma non stirare.
Non è un problema, per questo specifico caso ogni osso ha un punto blu, qui.
Consente di cambiare un angolo di osso senza modificare la sua lunghezza. Così.
Se il livello è collegato ad un osso, questo non significa che andrebbe controllato usando soltanto l'osso.
Niente del genere. Possiamo ancora muoverla per conto suo.
L'unica differenza è che ora si muove relativamente all'osso cui è stato collegato.
Quindi le trasformazioni dell'osso e del livello sono composte insieme.
Infine, un'altra osservazione importante.
Tutte le parti del nostro personaggio sono situate all'interno del gruppo che abbiamo ridimensionato all'inizio.
E il livello Scheletro è stato posto all'interno di questo gruppo.
E' essenziale perché sia lo scheletro che le parti che stiamo collegando ad esso devono avere in comune lo stesso sistema di coordinate.
Se creassimo uno scheletro esterno al gruppo ...
... le ossa avranno coordinate differenti rispetto agli oggetti.
Potresti non accorgerti di questo mentre fai i collegamenti ...
... ma quando provi a cambiare la posizione di un osso, certamente succederanno cose indesiderate.
Salviamo e chiudiamo questo file e ti farò vedere un esempio a questo proposito.
Assembliamo una parte del nostro personaggio - solo il corpo, la testa e il braccio.
Immaginiamo di aver deciso di assemblare il braccio così: ...
lo abbiano messo qui ...
poi raggruppato ...
... spostato e anche ruotato.
Come puoi comprendere, tutte le parti del braccio sarebbero nell'altro sistema di coordinate ...
... perché abbiamo trasformato il loro gruppo genitore.
Proviamo ad attaccare tutto a uno scheletro.
Il corpo ... la testa ... e il braccio ...
...tutto collegato.
Adesso proviamo a cambiare la posa.
Come vedi, la testa e il corpo vanno bene, ma le braccia vanno proprio "fuori controllo".
Tutto questo a causa del gruppo trasformato.
Se il gruppo non è stato trasformato, allora tutto andrebbe bene. Non dovrebbe creare inconvenienti.
Per risolvere la questione possiamo prendere parti fuori dal gruppo ...
... e riallinearli allo scheletro.
Ora però seguiremo un'altra strada.
Immaginiamo che non ci serva che il nostro personaggio pieghi le articolazioni del polso e del gomito.
Quindi un osso per tutto il braccio potrebbe bastare e possiamo collegare ad esso l'intero gruppo.
Sì, hai fatto bene.
... anche i gruppi potrebbero essere collegati a uno scheletro allo stesso modo visto per i livelli immagine.
Scommetto però che già ti immagini che un livello immagine in realtà sia anche un gruppo ...
... o per essere più precisi, un Gruppo Switch.
E il vero livello immagine si trova all'interno.
Però sto divagando.
Per prima cosa, dobbiamo scollegare le parti all'interno di questo gruppo dallo scheletro.
Seleziona l'elemento che ti serve ...
...trova il parametro Trasformazione ...
... click tasto destro del mouse e scegli "Disconnect".
Sì, è lo stesso modo con cui abbiamo cancellato i parametri di animazione.
Non ti meravigliare. ^__^
Adesso colleghiamo il gruppo.
Fatto.
Bene, è tutto. Nella prossima lezione cercheremo di creare un ciclo di passeggiata per il nostro personaggio.