#8: Animazione dello Scheletro
Riprendiamo il personaggio che abbiamo creato.
Adesso lo faremo camminare.
Mettiamo il personaggio nella posizione iniziale, così.
E quindi andiamo in modalità Animazione.
Realizzeremo 16 fotogrammi per fargli fare un passo.
Sposta il cursore della linea tempo al fotogramma 16 e aggiungi un nuovo fotogramma chiave.
Ora bisogna regolare la posizione delle gambe e far spostare in avanti l'intera figura.
Prima però mi piacerebbe marcare la posizione della gamba in avanti.
A questo scopo, si crei un piccolo cerchio proprio qui, come riferimento.
Ora possiamo regolare le gambe ...
... e spostare il ragazzo in avanti.
Così, quindi questa gamba dovrebbe rimanere nello stesso posto.
E non dimenticarti di regolare anche le braccia.
Per adesso il movimento non sembra valido.
Naturalmente il personaggio dovrebbe sollevare una gamba mentre cammina ...
... e l'altra dovrebbe rimanere col piede sul suolo.
Quindi creiamo un fotogramma chiave intermedio e correggiamo la posa.
Dato che questa gamba è quella in avanti, sta poggiata al suolo.
E questa si alzerà.
Sto facendo clic sul punto dell'osso per segnarlo.
Ora lo puoi vedere evidenziato, quindi posso distinguerlo dalle altre ossa.
Per rendere migliore la nostra animazione, daremo evidenza al momento in cui il personaggio solleva il suo peso sulla gamba in avanti.
Aggiungi un fotogramma chiave qui ...
... e poi aggiustiamo il piede per evidenziare il passo.
Così.
Il primo passo è fatto.
Faremo il secondo esattamente allo stesso modo.
Segna la posizione della gamba avanti ...
Aggiungi una posa chiave quando il personaggio ha già completato il secondo passo.
Questa posa è la stessa di quella dell'inizio.
Quindi basta solo copiare il fotogramma chiave ...
... e spostare il personaggio nella posizione corretta.
Adesso aggiungiamo di nuovo un fotogramma intermedio.
Questa volta, questa gamba poggia sul suolo...
... e questa è sollevata in aria.
Poi enfatizza il movimento del passo.
E adesso abbiamo due passi pronti.
Per il terzo passo, si può semplicemente copiare i fotogrammi chiave e continuare a far muovere in avanti il personaggio.
Prima di fare questo però, nominiamo i fotogrammi per evitare confusione.
Nominiamoli come segue:
"0", "0-passo" ...
"0-a-1", "1" ...
"1-passo"...
"da 1-a-0"...
...e di nuovo "0".
Adesso segniamo la posizione di questa gamba...
E copiamo i fotogrammi.
Occorre percorrere tutti i keyframes ...
... e correggere l'osso principale del personaggio in modo che i suoi piedi non sembrino scivolare sul suolo.
Ok, abbiamo finito.