Привет, Друзья!
На экране Вы видите фрагмент мультфильма: "Pepper & Carrot".
И в этом курсе я расскажу Вам, как сделать такую анимацию самостоятельно.
Файлы к этому уроку Вы можете скачать по ссылке в описании.
А также, они уже включены в сам курс.
Для дальнейшей работы нам понадобятся...
Гимп...
и "Блендер"...
...с установленным дополнением "CoaTools".
Начнем с установки дополнения Coa Tools в Gimp.
Открываем папку со скачанным CoaTools.
Копируем, находящийся внутри папки Gimp, файл.
Затем, заходим в папку самого Gimp...
...и находим папку Plugins.
Вставляем сюда скопированный аддон.
Убедитесь, что аддон является исполняемым файлом.
Готово.
"CoaTools" позволяет Гимпу экcпортировать все слои разом в отдельные картинки...
...формата PNG.
При этом, оно сохраняет все координаты той или иной части.
Давайте теперь откроем наш файл с расширением ORA в Gimp.
Здесь находится наш персонаж, которого я показал Вам в начале.
Посмотрите, он специально разделен на слои...
...чтобы его можно было анимировать.
Для некоторый частей, у нас подготовлено несколько вариантов.
Вот, например, различные варианты рта.
Такие части должны находиться в группах.
Но, в остальных случаях...
...никаких групп больше быть не должно.
Давайте начнем экспортировать.
Нажимаем File...
И - экспоритовать в CoaTools.
Далее - вводим имя сцены и путь.
Готово.
Давайте посмотрим результат.
Как видите, программа создала папку, в которой лежат все наши слои по отдельности.
А также видим некий файл, с раширением .JSON.
Именно этот файл хранит расположение каждого слоя.
Он нужен нам для дальнейшого импортирования нашей сцены уже в сам Blender.
Но сначала, нам нужно установить дополнение CoaTools в Blender.
Так же заходим в папку со скачанным CoaTools
Открываем внутри папку, с названием "Blender"
Там мы видим еще одну папку, с названием "Coa_tools".
Из нее нужно сделать ZIP архив.
Готово.
Далее, запускаем Blender.
Нажимаем File...
Настройки Пользователя...
И, ищем вкладку, с названием Add-ons.
Далее, нажимаем внизу - "Установить из файла".
Выбираем, созданный нами, ZIP архив.
Затем, ищем наш плагин.
Ставим галочку рядом с ним.
Сохраняем настройки.
Готово.
Если Вы все сделали правильно, то в T-меню...
(меню, которое открывается клавишей "t")
...появится вкладка "Cutout Animation".
Приступим к импортированию нашей сцены.
Удаляем все лишнее.
Теперь, нужно поместить наш курсор в центр.
Для этого, нажмите сочетание клавиш Shift+S...
...пункт: Cursor to Center.
Затем, в T-меню, выбираем пункт: CutOut animation.
Нажимаем кнопку - Create new Sprite.
По центру создалась пустышка, к которой будет привязана сцена.
Теперь, нажимаем кнопку - Import Sprites.
Выбираем тот файл формата .JSON, который мы создали ранее.
Вуаля!
Мы успешно импортировали нашу сцену в Blender.
Всё стоит на своих местах!