Projet "Morevna"...
...en association avec "Ethic Cinema"...
présente
[baille]
Hmm ? Je me suis encore couchée sans fermer la fenêtre...
Brrr, mais quel vent !
...et pourquoi je vois Komona par la fenêtre ?
Komona !?
LE CONCOURS !!!
Précédemment :
Pepper n'a pas ménagé ses efforts...
...pour se préparer au concours de potion.
J'ai dû...
J'ai dû m'endormir sans faire exprès !
Mais...
Où suis-je ?
Oh !!!!
Carrot ! T'es trop mignon d'avoir pensé à m'emmener au concours !
Miaou !
Tu as même pensé à prendre une potion, mes vêtements, mon chapeau !
Voyons voir quelle potion tu as pris...
Alors ? Qu'avons-nous là ?
Noooooon !!!
Caaaaaaarrrrrooooooot !!!!!!!
Pepper & Carrot. Épisode 6 : Le concours de potion
En tant que maire de Komona, je déclare le concours de potion officiellement...
...ouvert !
Pour cette première édition, nous n'accueillons pas moins de 4 sorcières !
Merci de les applaudir bien fort !
Venue du grand pays de l'union des technologistes, c'est un honneur...
...d'accueillir la ravissante et ingénieuse...
Coriandre !
N'oublions pas notre fille du pays, venant de Komona...
Safran !
Notre troisième participante...
...nous vient, quant à elle, du pays des lunes couchantes...
...la mystérieuse...
Shichimi !
Et enfin... notre dernière participante qui nous vient de la forêt de Bout-un-Cureuil...
...Pepper.
Mesdames et messieurs !
La gagnante sera déterminée à l'applaudimètre
Que le concours commence !
[criant] Tout d'abord, place à la démonstration de Coriandre.
Mesdames et messieurs...
...plus besoin d'avoir peur de la mort grâce à ma...
...Potion de zombification !
Fantastique !
Coriandre défie la mort elle-même avec cette potion mi-ra-cu-leuse !
Voui-oui-oui...
Une potion de zombification...
c'est de la rigolade !
Il est temps de découvrir MA potion.
Celle que vous attendez depuis si longtemps...
...La potion de Bourgeoisie !
Fantastique !
Inouï !
Cette potion pourrait rendre le tout Komona riche !
Vos applaudissements éliminent dès à présent Coriandre !
Shichimi pourra-t-elle surpasser cette démonstration ?
Je... Je ne savais pas qu'il fallait faire une démonstration.
Allons, Shichimi !
Tout le monde vous attend !
Non !
Je ne peux pas...
C'est trop dangeureux !
Dé...Désolée !
Mesdames et messieurs...
...il semblerait que Shichimi abandonne...
Donne moi ça !
ATTENTION !!!
quoi que ta potion fasse...
Tout le monde sait pertinemment que j'ai déjà gagné le concours, alors...
Nooon, c'est une potion de...
...MONSTRE GÉANT !!!
M. le maire ! M. le maire !
C'est mon tour maintenant ?
Fuis ! Idiote !
*MAMAAAAN*
Coup de bol, Carrot. Il semblerait que personne n'ait à voir ta fabuleuse « potion »
[en fond] À l'aide ! Au secours ! Elle va détruire tout Komona !
Oh ! Mais... je viens d'avoir une idée !
Hé !
Toi le piou-piou-géant-zombie-bourgeois !
Ça te dit de tester la dernière « potion » ?
Tout d'abord...
...lis bien l'étiquette !
Lis-la attentivement !
Je n'hésiterai pas à t'en verser dessus si tu ne dégages pas tout de suite de Komona !
Pigé !?
Parce qu'elle a sauvé notre ville, la première place revient à...
...Mademoiselle Pepper !
Pour sa merveilleuse potion !
Hmm, vous allez rire...
...c'est pas vraiment une potion...
...ce sont juste les échantillons d'urine de mon chat pour le véto !
N'est ce pas, Carrot ?
Miaou !