Projekt "Morevna"...
...in Zusammenarbeit mit "Ethic Cinema"...
...präsentiert.
**gähnen**
Oh, ich glaub' bin wieder mit offenen Fenster eingeschlafen...
Uff... es zieht...
... und wieso kann ich Komona .. aus dem Fenster sehen?
Komona?!
WETTBEWERB!!!
Was bisher geschah:
Pepper wendete viel Kraut auf...
...um sich auf den anstehenden Tränke Wettbewerb vor zu bereiten.
Ich bin wahrscheinlich ...
Ich bin wahrscheinlich eingenickt...
Aber...
Aber... wo bin ich?
Oh!!!
Carrot! Es ist so süß von dir, dass du dich um alles gekümmert hast!
Miau!
Du hast sogar an die Kräuter, meine Klammoten und den Hut gedacht!
Na los, lass uns mal sehen, welche Kräuter du mitgebracht hast.
Aaalso, was haben wir denn da?
Waaaaas?!
Caaaaaaarrrrrooooooot!!!!!!!
Pepper & Carrot. Folge 6: Tränkewettbewerb.
Als Bürgermeister von Komona, eröffne ich den heutigen...
...Tränkewettbewerb!
Die heutigen Teilnehmer sind vier junge Hexen!
Ich bitte um einen Applaus!
Es ist mir eine Ehre die bezaubernde Dame willkommen zu heißen...
...die direkt aus der Techniker Gemeinde kommt!
Coriander!
Außerdem, vergesst nicht unsere liebe Hexe aus Komona...
Saffron!
Unsere dritte Teilnehmerin...
...kommt aus dem Land des untergehenden Mondes
...die geheimnisvolle...
...Shichimi!
Und zum Schluss, unsere letzte Teilnehmerin aus dem Eichhörncheneckenwald...
...Pepper.
Meine Damen und Herren!
Abgestimmt wird durch den Applaus!
Lasst uns die Spiele beginnen!
**schrei** Also, Miss Coriander, ich bitte Sie als erste aufzutreten.
Meine Damen und Herren...
...sie müssen sich nicht mehr vor dem Tod fürchten, dank meinem...
...Trank der Zombiefizierung!
Unglaublich!
Mit diesem wun-der-samen Trank, trotzt Coriander selbst dem Tod!
Ja-ja-ja...
Trank der Zombiefizierung...
blödsinn!
Es wird Zeit, sich MEINEN Trank anzuschauen.
Der Trank, auf den Sie schon immer gewartet haben...
...Trank des Reichtums!
Fantastisch!
Unglaublich!
Dieser Trank, kann ganz Komona reich machen!
Sieht wohl so aus, als sei Coriander schon von der Liste gestrichen!
Schafft es Shichimi die letzte Vorstellung zu übertreffen?
Ich... ich wusste nicht, dass ich es noch Vorstellen muss.
Na los, Shichimi!
Alle warten auf dich!
Nein!..
Ich kann nicht!..
Es ist zu gefährlich!..
Es-Es tut mir leid!..
Meine Damen und Herren...
...sieht wohl aus, dass Shichimi ausscheiden würde...
GIB HER!
VORSICHT!!!
Was soll schon passieren?
Du hast ja einfach nur Angst, dass dein Trank sich mit meinem nicht messen kann!
Nein-nein, es ist ein Trank der...
...RIESEN MONSTER!!!
Herr Bürgermeister, herr Bürgermeister!
Bin ich jetzt dran??
Lauf!
*МАМАААА*
Hast du glück Carrot. Sieht wohl so aus, dass niemand deinen wundersamen Trank sehen wird...
Sie wird unsere Stadt zerstören!!!
Warte mal, ich denke, ich habe eine Idee!
Hey, Du!
Du überdimensionale Zombiewellensittichtussi!
Willst mal den letzten "Trank" probieren?
Aber zu erst...
...lies was hier steht!
Lies genau!
Wenn du nicht sofort aus Komona verschwindest, glaub mir - ich kippe das Zeug auf dich!
Hast du mich vestanden?
Für die Rettung unserer Stadt, geht der erste Platz an...
...Miss Pepper!
Für ihren wundersamen Trank!
Hm, eigentlich...
...ist es garnicht so wundersam...
...es ist einfach nur eine Urinprobe meiner Katze vom letzten Tierarztbesuch!
Stimmts, Carrot?
Miau!