Projeto "Morevna"...
...em associação como o "Ethic Cinema"...
...apresentam.
[Bocejo]
Puxa, acho que dormi com a janela aberta...
Nossa! Que Frio!
... e por que eu consigo ver Konoma pela janela?
Konoma?!
O CONCURSO!!!
Nos episódios anteriores:
Pepper se esforçou bastante...
...se preparando para o concurso de poções.
Eu devo...
...devo ter caído no sono por acidente...
Mas...
Mas... Onde eu estou?
Oh!!!
Carrot! Foi muita bondade sua cuidar de tudo!
Miau!
Você até mesmo trouxe uma poção, minhas roupas e meu chapéu!
Bem, vejamos que poção você trouxe.
Então, o que temos aqui...
Ahn?!!
Caaaaaaarrrrrooooooot!!!!!!!
Pepper & Carrot, Episódio 6 - O Concurso de Poções
Como Prefeito de Komona, eu declaro o cocurso de poções...
...aberto!
Quatro jovens bruxas estão participando do concurso!
Uma salva de palmas para elas!
É uma honra dar as boas vindas à inteligente e encantadora bruxa ...
...diretamente da União dos Tecnólogos!
Coriander!
E não se esqueçam da nossa participante local, a bruxa residente de Komona...
Saffron!
Nossa terceira participante...
...veio das terras das luas alinhadas...
...a misteriosa....
...Shichimi!
E finalmente nossa última participate, da Floresta da Cauda do Esquilo...
...Pepper.
Senhoras e Senhores!
A vencedora, que receberá o prémio de 50.000 Ko, será determinada pelo medidor de aplausos!
Que comece a competição!
[falando alto] Bem! Para começar, Coriander fará sua demonstração!
Senhoras e Senhores...
...vocês não precisa mais temer a morte, graças à minha...
...Poção de Zumbificação!
Incrível!
Com essa poção mi-la-gro-sa, Coriander desafia a própria morte!
Sim, sim, sim...
A poção de Zombificação...
não é nada!
Hora de avaliar a MINHA poção.
A poção pela qual vocês estavam realmente esperando...
...a Poção do Requinte!
Fantástico!
Incrível!
Essa poção poderá fazer todos em Konoma ricos!
Parece que Coriander já foi eliminada!
Será que Shichimi é capaz de superar essa última demonstração?
Eu... Eu não imaginava que teríamos que demonstrar nossas poções.
Vamos lá, Shichimi!
Estão todos esperando!
Não...
Não posso...
É muito perigoso!
Me... me... Me perdoem!
Senhoras e senhores...
...parece que Shimichi está desistindo...
Dei-me isso aqui!
CUIDADO!!!
O que pode ser tão perigoso?
Você apenas está assustada pois sua poção não é fantástica como a minha!
Não... Não... essa é uma poção de...
...MONSTROS GIGANTES!!!
Senhor Prefeito, Senhor Prefeito!
Agora é a minha vez?
Corra!
SALVE-SE QUEM PUDER!
Que sorte, Carrot; Parece que ninguém vai ver sua poção maravilhosa...
Ela vai destruir a cidade!!!
Ei! Acho que tive uma idéia!
Ei, você!
Seu canário zumbi superdesenvolvido e metido à besta!
Quer tentar maos uma poção?
Mas antes...
...leia o rótulo!
Leia com cuidado!
E se você não for embora de Komona agora, eu vou fazer você beber ela todinha, tenha certeza!
Fui clara?!
Como ela salvou nossa cidade, o primeiro lugar do concurso vai para...
...a senhorita Pepper!
Por sua poção maravilhosa!
Bem, para falar a verdade...
...não era uma poção.
Era apenas uma amostra da urina do meu gato da sua última visita ao veterinário!
Não é, Carrot?
Miau!