Morevna Projeket...
...i samarbejde med ”Ethic Cinema”...
...præsenterer.
[gaber]
Pokkers! Jeg har igen lagt mig til at sove uden at lukke vinduet...
...men sikke en vind!
... og hvorfor kan jeg se Komona ud af vinduet?
Komona!
Eliksirkonkurrencen!
I tidligere episoder:
Pepper har gjort en stor indsats...
... for at blive klar til eliksirkonkurrencen.
Åh nej...
Jeg faldt vist i søvn!
... men?
Hvor er jeg?!?
Åh!!!
Carrot! Hvor er du sød at have tænkt på at tage mig hen til konkurrencen!
Mjav!
Du har endda tænkt på at tage en eliksir, mit tøj og min hat med!
Lad os se hvilken eliksir du har valgt...
Så, hvad har vi her?
HVAD?!!
Caaaaaaarrrrrooooooot!!!!!!!
Pepper & Carrot. Episode 6: Eliksirkonkurrencen
Som Komonas borgmester, erklærer jeg hermed eliksirkonkurrencen...
... for åben!...
Vi er meget stolte af at byde velkommen til ikke mindre end fire hekse!
Lad os give dem en STOR hånd:
Helt fra det fantastiske Teknologland, er det en ære...
... at byde velkommen til den charmerende og geniale...
Koriander!
Uden at glemme vores lokale pige, Komonas egen heks,
Safran!
Vores tredje deltager...
... kommer fra Månenedgangenes land...
... den mystiske...
... Shichimi!
Og endelig, vores sidste deltager, som kommer fra skoven ved Egerns Ende...
...Pepper.
Mine damer og herrer...
Stemmerne vil bliver talt op af klap-o-metereret
Lad konkurrencen begynde!
[råb] Først skal vi se Korianders demonstration
Mine damer og herrer...
... frygt ikke længere døden takket være...
... min ZOMBIFICERINGS-eliksir!
Fantastisk!
Koriander trodser selve døden med denne mi-ra-ku-lø-se eliksir!
Ja ja ja...
En zombificerings-eliksir...
Det er ingenting!
For her er MIN eliksir
Den eliksir I alle har ventet på...
...OVERKLASSES-eliksiren!
Fantastisk!
Utroligt!
Denne eliksir kan gøre hele Komona rig!
Jeres klapsalver lyver ikke; Koriander er allerede udgået.
Det bliver svært for Shichimi at slå!
Jeg... Jeg vidste ikke, at vi skulle lave en demonstration
... Kom nu Shichimi!
Alle venter på dig!
Nej!..
Det kan jeg ikke!
Det er for farligt!
Undskyld!
Mine damer og herrer...
Det ser ud til, at Shichimi trækker sig...
Giv mig det dér!
PAS PÅ!!!
Hvad er det, der er så farligt?
Du er bare bange for, at din eliksir ikke er så god som min!
Neeej, eliksiren skaber...
... KÆMPEMONSTRE!!!
Hr. Borgmester, Hr. Borgmester!
Så er det min tur, ikke?
Forsvind!
*Løb for livet*
Dit held, Carrot; jeg tror ikke, nogen kommer til at se din fantastiske ”eliksir”...
Den ødelægger vores by!!!
Vent, jeg tror jeg har en idé!
Hey!
Din Kæmpe-snob-zombie-pippip!
Kunne du tænke dig at prøve den sidste eliksir?...
Men først...
... læs du etiketten...
Læs den grundigt!
Hvis du ikke forlader Komona med det samme, vil jeg ikke tøve med at hælde den på dig!
Forstået?!
Fordi hun reddede vores by fra en katastrofe, giver vi førstepladsen til...
... Frøken Pepper!
For hendes vidunderlige eliksir!
Øh... faktisk...
... er det ikke rigtigt en eliksir;
... det er min kats urinprøve til dens tjek hos dyrlægen!
Ikke, Carrot?
Mjav!