Progetto "Morevna"...
...im associazione con "Ethic Cinema"...
...presenta.
[sbadiglio]
Oh, mi sono addormentata ancora con le finestre aperte...
... ma che vento !
... e perché vedo Komona dalla finestra ?
Komona?!
LA GARA !!!
Negli episodi precedenti:
Pepper ha dedicato molto tempo...
...nel prepararsi per la Gara delle Pozioni.
Mi...
...mi devo essere addormentata !
Ma...
Ma... dove sono ?
Oh!!!
Carrot ! Sei proprio in gamba, mi stai portando alla gara !
Miao!
Hai pensato anche di portare una pozione, i miei vestiti, e il mio cappello !
Bene, vediamo che pozione hai preso...
Cosa abbiamo qui ?
Cosaaaa?!!!
Caaaaaaarrrrrooooooot!!!!!!!
Pepper & Carrot. Episodio 6: La gara delle Pozioni
Come sindaco di Komona, dichiaro la Gara delle Pozioni...
...aperta !
Quattro giovani streghe parteciperanno alla gara !
Fate un grande applauso !
È un onore ospitare l'affascinante e geniale strega...
...venuta dal grande paese dell'Unione dei Tecnologici!!!...
Coriandolo !
Senza dimenticare la nostra concittadina, la vera strega di Komona...
Zafferano !
La nostra terza partecipante...
...viene dal paese della Luna Calante...
...la misteriosa...
...Shichimi !
Infine, la nostra ultima partecipante, dalla foresta della Punta di Scoiattolo...
...Pepper.
Signore e signori !
La vincitrice del premio di 50.000 Ko avverrà scelta con l'applausometro!
Che la gara abbia inizio !
[urlando] Per prima la dimostrazione di Coriandolo.
Signore e signori...
...non abbiate più paura della morte, grazie alla mia...
...pozione Zombificante !
Fantastico !
Coriandolo ha sconfitto la morte stessa con questa pozione mi-ra-co-lo-sa !
Si, si, si...
Una pozione Zombificante...
è uno scherzo !
Ora è tempo di scoprire la MIA pozione.
La vera pozione che tutti state aspettando...
...la pozione di Sciccheria !
Fantastico !
Incredibile !
Questa pozione renderà ricca tutta Komona !
I vostri applausi hanno eliminato Coriandolo !
Riuscirà Shichimi a superare questa ultima prova ?
Io... io non sapevo si dovesse fare una dimostrazione.
Allora Shichimi !
Tutto il mondo sta aspettando !
No...
Non posso...
È troppo pericoloso !
Ssscu... scusate !
Signore e signori...
...mi sembra che Shichimi abbandoni al gara...
Dammi qua !
ATTENZIONE !!!
Cosa può esserci di pericoloso ?
Tutto il mondo sa già che ho vinto a gara, per cui ...
Nooo, è una pozione per ...
...MOSTRI GIGANTI !!!
Signor sindaco, Signor sindaco !
È il mio turno adesso ?
Scappa, idiota !
Si salvi chi può !
Sei fortunato Carrot; sembra che nessuno si sia accorto della tua favolosa "pozione"
[dal fondo] Aiutoooo ! Ci distruggerà tutta Komona !
Un momento, penso di avere una idea !
Ehi ! Tu !
Sciccoso-zombie-canarino-gigante !
Ti piacerebbe provare l'ultima pozione ?
Ma prima...
...leggi bene l'etichetta !
Leggila con molta attenzione !
Se non te ne vai subito via da Komona adesso, credimi: te la verso tutta addosso !
Capito ?!
Per aver salvato la nostra città, consegnamo il primo premio a...
...Pepper !
Per la sua magnifica pozione !
Huh, infatti...
...non è proprio una pozione...
...è il campione di urina del mio gatto per il veterinario !
Non è vero, Carrot ?
Miao !