#2: 你的第一段动画
在本课中我们要创建一段小男孩上学的简单动画
在课程里包含一套示例文件，提供给你做练习之用
下载和课程一起打包的 workshop.zip，并解压。
我们看看“first-animation”文件夹的内容。
有一张男孩子的图片，一张他将要周游的地图
所有图片都是PNG格式保持的。
我们用这个格式的位图作品，是因为它在压缩的同时不怎么降低质量...
...而且能保持透明背景。
现在把男孩子图片加到 Synfig 中。
从主菜单选择“File" - "Import"...
然后找到示例文件的路径。
转到“first animation”文件夹...
...选择“boy.png”文件。
我们得到一个图像层。选中它。
每个图像层都有一套控制句柄用来做变换。
这个控制句柄让我们移动这个层。
这个蓝色的点控制旋转。
用这个橙色的我们能成比例缩放图片。
拖动这两个地方的黄色点也可也沿着某个具体的坐标轴缩放图片。
最后，这个红色的点用来控制倾斜。
我猜你不会太常用它。所以，我们撤销最后的动作。
和其他程序一样，你也可也用Ctrl+Z来撤销。
我们插入地图图片，是这个“background.png”文件。
如你所见，图片太大了。我们选上它并缩放到工作区域的小。
然后放到后面去，像这样。
现在，我觉得，我们也要把男孩缩小一点并把他安置在家里。选择这个层。
顺便说一下，按下Ctrl键并滚动鼠标滚轮，你可以放大和缩小当前的视图。
另外，如果按住鼠标滚轮键，你可以移动工作区域。
现在一切都就位了。
好，我们要制作一段小男孩从家里出发去上学的动画。
显然，在某个时刻男孩将在家，另外一个时刻会在学校。
我们要切换到“动画”模式下，并给特定时刻设定这两个位置。
点击此处绿色小人的按钮，打开动画模式。
绿色小人变成红色，而且出现个红色框围绕着画布。这表明现在我们已经处于动画模式中了。
当动画模式开启后，全部的改动都会被记录下来对应到当前时间上。
我们看一下位于下方的时间轴(Timetrack)面板。它表明我们正处在第零帧。
点击此灰色区域可以更改当前时间。
我们回到零帧处。男孩子在家里，非常好。
现在转到第48帧并拖小男孩到学校。
瞧，对着变换参数(Transformation)的右边，就会出现两橙色的棱形图标。
这些棱形被称为航点。它们表明某个参数在某个时间点上有新的值。
在动画模式下，我们改动任意参数，Synfig 都会创建航点。
这个航点表明小男孩在学校里...
...而这个表明他在家里。
注意，在航点与航点之间的运动是由 Synfig 自动计算出来的。
我们的动画非常简单，因此 Synfig 可以实时回放而毫无问题。
但是对于复杂程度高的的动画而言实时回放是不可能的。
这是为何推荐用预览(Preview)功能的原因。点击这个按钮打开预览对话框...
此处我们能设置品质值和预览的帧率。
让我们对动画加点料。在第96帧处移动小男孩到商场去...
...然后在第115帧 - 返回家中。
我们可以转到已有的帧去修改它的值。
呀，这次，小男孩翘课了！他去了电影院。
另外，通过拖动航点我们可以调整移动速度。
移动第48帧的这个航点到第20帧。
现在男孩跑去电影院的速度比平常上学的速度快了。
通过右键点击航点，从弹出菜单中选择“删除(Remove)”,你可以删除航点。
或者，你可以按住Ctrl和Alt键，再用鼠标左键点击航点。
你也可以拷贝航点。要做到这点，移动光标到准备要拷贝的航点上...
找到航点... 右键点击它，然后选择“复制(Duplicate)”。
如今，小男孩跑到和一开始完全相同的位置了。
这个小窍门在创建循环动画是非常有用。
记住，航点只有在动画模式下才产生。
否则，所有的更改都会影响到整个项目的每一帧。
关闭动画模式... 移动小男孩。
在此我们得到一个警告询问我们是否真的想把这次的更改应用到整个动画中去。
我们点击“是(Yes)”然后看看有什么事情方式。
现在小男孩走到外边去了。我们撤销这个更改。
注意只有在我们修改带动画的参数时候才会收到警告。
否则所有的修改都会马上起作用。
比如，我们试着移动一下这背景。
看，没有警告的。
好了，我猜我们已经做好准备迎接下一课了。不过，我们先保存下我们的文件吧。