#9: 行走循环
我们做好了角色行走的开头三步了。
我猜你已经明白如何继续下去了。
但是我感打赌，多数情况下你还是希望能省点力气，创建一个循环的行走。
那我们试试看。
很显然，我们需要循环的间隔是从第0帧到第32帧。
但是我们把第32帧排除掉，因为它和第0帧是一模一样的。
我们不想重复它两次，对吧？
首先，我们要让角色走到位置上。
这是前腿的位置。
在第32帧我们移动整个背景向后...
... 所以前腿对齐到它的初始位置上。
哎呀，圆形标记和角色在同一个组里...
我们在其外再创建一个。
现在我们可以移动这个组了。
注意，因为这些关键帧，我们有一个额外的航点，这里。
当我们要一个从0帧开始的整个角色的运动。
我们来调整它。
最后的这个航点应当删去。
完成！现在我们的角色在32帧前都是到位的。
我们不用考虑之后会出现什么情况，因为现在我要添加时间循环层(Time Loop Layer)了。
不过，我们首先要了解过滤层(Filter Layer)。
通常层是用来在工作区域显示一些东西：...
圆形，矩形，位图，等。
但在 Synfig 里有一类特殊的层能改变位于其下方的层的外观（或者行为）。
这些层我们称之为过滤层(Filter Layers)。
给你演示个例子。
创建两个圆形，一蓝一红。
选择相对上面的圆..
...右键点击它，选择“新建层”。
我们选择“模糊”过滤层。
奇怪吧，都变模糊了。
要调整模糊的大小，我们可以在属性面板上做调整。
...也可也在画布上移动这个点。
过滤层只对处于它下方的层起作用。
如果我们把模糊层向下移动。
看，现在只有红色的圆是模糊的。
但如果我只想模糊上面的蓝色圆形...
...而不改变红色的呢？
要达到这个目的，只需要向上移动这个层，移到蓝色的上方，在把它们两合到一个组里去。
你看过滤只对同一组里的层起作用了。
在“新建层”菜单我们有很多种过滤层...
... 很多不同的变形和其它有趣的效果。
现在我们需要的是一个时间循环层(Time Loop layer)。
这种层会从它下面的那些层种提取一段动画然后持续的重复这段动画。
我们回到我们的角色上来吧。
关闭动画模式...
现在增加一个时间循环层
设置其持续时间长度(Duration)为31。
或许你还记得，我们不需要把第32帧也包含进来。
现在一切都准备好了，我们获得了永不停止的行走循环。
我们把文件保存起来。