#1: 起步
欢迎参加 Synfig Studio 动画软件培训系列课程。
在本课中，我们要学 Synfig 的界面和基本概念。
那，我们开始了。
在课程中我用英语界面。
所以把你的界面也切换为英语会让你感觉更加舒适。
很容易的，只要从“编辑(Edit)”菜单中选择“偏好(Preferences)”
然后到“杂项(Misc)”，并从界面语言列表中选择“English”。
之后你需要重新启动程序。
现在让我们看看主要的界面元素。
你的 Synfig 可能被配置的不太一样。
要重置默认的布局，选择“窗口(Window)” -
“工作空间(Workspace)” -
“默认(Default)”。
那么，主要窗口有什么呢？
在屏幕中央我们有主要工作区域。
其上你能看到一些按钮包括保存(Save)或打开(Open)文件，...
...撤销(Undo)或重做(Redo)上一动作... 等等。
左边我们有工具箱(Toolbox)...
...以及全局工具设置比如“填充/描边的颜色(Fill/Outline Colors)”和“线粗(Line Width)”。
还有一些附加面板，分别处于工作区域的下方和右侧。
我不打算全部都详细说，只看看其中最重要的：
“工具选项(Tool Options)”...
“层(Layers)”...
...还有“参数(Parameters)”。
让我们看看它们是怎样工作的。从工具箱(Toolbox)选择圆形(Circle)工具。
圆形工具选项就出现在工具选项面板里。
确保“创建圆形层(Create Circle Layer)”按钮激活而同一行的其他按钮不激活。
接着，定位鼠标到工作区域的某个地方，按下并保持鼠标左键。
现在拖动鼠标直到有个圆形后松开按键。
有了，你得到一个这样的圆形。
注意，新层出现在层面板。
看，在 Synfig Studio，每个物件都对应分开的一个层。
现在选择不同颜色再画一个圆。
第二个圆也出现在层面板。
现在我们切换到变换工具(Transformation)。
选择物体可以在层面板也可以在工作区域。
选上物件后，通过拖动这些彩色点你能更改其参数。这些点被称为“控制句柄(Handles)”
但是物件通常还有很多其他参数。
你可以在参数面板中修改它们。
这里我们有透明度(Alpha Amount)，颜色(Color)，羽化(Feather)，等等很多。
要编辑参数，双击它的值。
我们改改看...
按下回车键。
在层面板我们可以更改层叠放顺序。
这里我们可以复制它们...
删除...
拷贝，等等.
例如，我们拷贝这个圆。
按这个按钮...
我们就有了份拷贝。
至此我们可以开始下一课了。