#3: 渲染
我们的第一段动画准备好了。很简单，但我们只是刚刚开始我们的 Synfig 之旅。
我们现在要渲染我们的项目。
渲染是转换动画为一个视频文件或者系列静态图像文件。
点击这个按钮打开渲染设置对话框。
我们把动画渲染为AVI文件。
在文件名的框框内输入“first-animation”，添加 .avi 作为后缀。
你可以点击“选择...”按钮指定渲染的视频文件路径。
基本上这样就可以了。默认情况下 Synfig 使用无损的 H.264 codec
这个格式是无损带压缩的...
...这个是完美的选择，如果你打算把动画放到视频编辑软件做场景整合或者声音的添加。
但是如果你需要用不同的解码器(codec)，那么跟随后面的动作。
从目标(Target)下拉菜单中选择 “ffmpeg” 。
参数(Parameters)按钮激活.
点击它打开另一个配置对话框，在那你可以选择视频解码器(codec)。
...还有位率.
我们的例子中，缺省值就非常不错了，所以就不用动它们了。
在对话框的底部我们可以设置多个参数，比如图像宽度和高度。
切换到时间标签设定你想要渲染的时间跨度。
都设置好了，只要点击“渲染”(Render)并等到画布窗口底部出现一条“文件渲染成功”的信息。
结果文件会保存到指定的文件地方。
要渲染项目为动画GIF，添加 .gif 后缀到文件名后面...
...并从目标下拉菜单中选择“magick++”。
查看下在指定地方的最终 gif。
如果你想渲染当前帧为单个PNG图像...
...改变文件后缀为 .png...
然后切目标为(Target) “自动”(Auto)...
...然后激活“仅渲染当前帧”复选框。
这就是结果。
最后，我要再展示另外一种渲染类型，这是很多行家在想渲染动画并且保留透明度的情况之时常用的。
透明度背景允许我们把动画和别的剪辑进行合成，也可在编辑或者合成应用程序中添加效果。
在这种情形下渲染出一系列的PNG图像。
设定和之前的渲染单帧是一样的，除了“仅渲染当前帧”的复选框要取消掉之外。
点击“渲染”并等待。
这个模式也是带有压缩但不会有任何质量损失...
...假如你的视频编辑软件不支持我们一开始提到的 H.264 的无损格式，那么这个模式是非常好的选择。
最终是一系列的图片，可以加载到非编视频编辑器中。