#4: 简单角色
在本课中我们要为动画准备一个简单的角色。
打开character-1文件夹。在这里你能找到一张我们角色的图片。
创建动画的最简单方法是把角色剪成几块再到Synfig Studio中组装起来。
...这样我们得到类似纸偶的东西。
你可以用图像编辑器来分剪角色。
The GIMP or或 Krita 非常适合这种事情 - 它们都是自由软件，你可以下载使用无需费用。
在分剪图片时，确保它们在关节联接处有相互交错的部分。
...就好像真的纸偶那样子。
事实上，你可以在 Synfig中分剪图像，不过我打算以后在抽空告诉你这个技巧。
当期我们的主要目标是学会如何建造角色，所以我现在不打算关注分剪的过程。
在“character-1”文件夹里你能找到预先分剪好的来用。
这里我们有一个躯干，一条手臂，一只手，一个头和一条腿。
一条手臂一条腿就可以，因为它们可以镜像起来用。
注意每个图像都要透明背景...
...这是它们都存成PNG格式的原因。
好，开始吧。选择 "File" -> "Import".
找到存放示例文件的地方，进入 "character-1" 文件夹并导入第一个文件。
顺便说一下，Windows 和 Linux 用户可以直接通过从文件管理器拖通文件到工作区域的方式导入图片。
这个方法可以一次选择并添加多个文件。
好，全部部件都加进来了。
我们要改变它们的尺寸以适配屏幕。
当然，我们可以逐个缩放，但有比这更好的方法。
在 Synfig Studio 中，我们可以对几个层成组起来然后想一个物体那样做变化。
我们选上要成组的层。
按下Ctrl键可以选择多个层。
另外，按住Shift键可以选择一列中的多个层。
现在，点击这个按钮。
非常类似域图像层，组也有控制句柄来控制它的变换。
Now let's put all parts to their places.现在我们把所有部位各就各位。
先把它们分开放好一些，这样。
再归位。
好，我们要调整层的顺序。
现在我要展示如何创建手臂的镜像。
首先，选择手臂组，复制它。
要复制组请按这个按钮，或者右键点击层，在弹出菜单中选择“复制层”。
这条手臂。我们要对它做镜像
只要拖动这个控制句柄到另一边。像这样。
当拖动控制句柄时，试着把离中心点距离是一致的...
...要不然比例会被破坏。
当然，这没有100%准确，但在这个例子中这个情况是不会被注意到的。
不过如果要完全准确的，那么要通过手工编辑变换值去做镜像。
我们在一条腿上试一下
在参数(Parameters)面板，找到“变换(Transformation)”参数并展开。
你可以看到对图像层有效的变换列表。
我们要编辑“缩放(Scale)”子参数。
要水平镜像腿，我们要在X轴的值前面加个减号。
敲回车键两次。
瞧，腿保持比例地镜像过来了。
太好了，角色已经全部合成好了。
我们来改变他的姿势 - 比如，举起它的手臂。
如你所见，它脱离了躯干，需要手工做调整。
通过更改手臂的旋转中心点，我们可以修复这种行为。
点击绿色控制句柄。
然后按下Ctrl键并拖动。
这个位置。
现在中心点已经在合适的位置了，所以你可以毫无问题的移动手臂。
现在我们对其它部分也做旋转中心的调整。
要是我们的角色可以选择躯干就好了。
如果我们现在旋转躯干，头和手臂都原位不动，这是个明显的缺陷。
所有部分应该作为一个整体移动。
解决之道很简单 - 只要把手臂，头和躯干组成一个组。
选择这些层...
选择这个组...
移动旋转中心...
一切都运行良好了。
要保持事物有序，我们把这个做称为“Boy”...
...还有这个 -  "body".
最后一个要提的事情。
我们随便点击一下边上的地方以清理选择。
再点击一下属于"body"组的角色某个部位。
注意当你点击后，被选的是组的内容而非组本身。
有时这不是我们所期望的。
当在工作区域选择一个组的某部分时，我们有时要选的是组本身。
这是为何每个组都有个特殊参数，称为“锁定选择(Lock Selection)”。
这里，如果我们打开它，再点击该组的任何部分，被选中的将会是组本身。
像这样。
与此同时我们还是能够在层面板中展开组并选择其中的任意元素。
目前我们不需要锁定“Body”组，所有先关掉它。
好，我们的角色已经就位！我们保存一下文件。