#7: Huesos
En lecciones previas aprendimos cómo animar un personaje simple.
Esta técnica es excelente para animaciones sencillas.
Pero también tiene inconvenientes: es incómodo controlar la postura del personaje.
Siempre tenemos que seleccionar cada pieza en particular antes de poder moverla.
Además, debemos pensar en crear correctamente la estructura de grupos.
Si el personaje es un poco más complejo, habrá que crear muchos grupos anidados...
...y se vuelve difícil manipularlos.
Para la animación de personajes y otras estructuras complejos, podemos usar los huesos /bones/.
Con los huesos, es muy fácil crear un esqueleto /skeleton/ como éste, y controlar al personaje.
Ahora les mostraré cómo crear estas estructuras desde cero.
Abran la carpeta "character-2", que contiene al segundo personaje.
Allí encontraremos la imagen completa de un personaje...
...y todas sus piezas por separado.
Primero importemos la imagen completa. Esa será nuestra referencia.
Luego incluimos las piezas separadas.
Ahora agrupamos todas las imágenes y ajustamos su tamaño al área de trabajo.
Es hora de limpiar el desastre. Primero separamos todas las piezas.
Nos conviene hacer semi-transparente la imagen del personaje completo.
La transparencia de una capa se define con el parámetro "Cantidad" /amount/. Le daremos un valor de 0.5.
Ahora coloquemos todas las piezas en su lugar.
Aquí va el cuerpo... la cabeza...
Luego las piernas... la cadera...
el muslo...
y el pie.
La segunda pierna parece estar encima del cuerpo, pero es fácil de arreglar.
Sólo la envíamos hacia atrás.
Las piezas restantes se ensamblan de la misma manera.
Es bastante divertido, ¡como armar rompecabezas!
Y no olvides guardar tu trabajo con regularidad.
Listo.
Ya no necesitamos la capa de referencia, y nos conviene ocultarla.
Ahora podemos añadir la capa de esqueleto.
Lo pondremos dentro del grupo, encima de las capas de imagen.
Expande el grupo y selecciona la primera capa.
Haz click derecho sobre ella, y selecciona "Nueva Capa" /New Layer/ > "Otro" /other/ > y "Esqueleto" /Skeleton/.
Hemos creado una capa de esqueleto con un solo hueso.
Aquí está.
El punto verde es el origen del hueso.
El punto marrón determina el ángulo y la longitud.
Vamos a crear un hueso más.
Haz click derecho sobre cualquier punto del hueso existente y elije "Create Child Bone".
Allí aparece el segundo hueso,
subordinado al primero.
Fíjate que al mover el primer hueso, el segundo se mueve también.
Pero el segundo hueso puede moverse por sí mismo.
Así funciona la jerarquía de huesos.
Ahora pongamos el primer hueso en el lugar apropiado.
Será el responsable de la posición de todo nuestro personaje.
El segundo hueso es para el cuerpo, y lo ponemos aquí.
Como brazos y cabeza deben ir subordinados al cuerpo...
...crearemos sus huesos a partir del hueso del cuerpo.
Haz click derecho sobre él, y elige "Create Child Bone".
Ahora crearemos un hueso para el antebrazo.
...y desde ese hueso haremos un "Child Bone" para la mano.
Repite el procedimiento para el segundo brazo.
Las piernas deben quedar quietas al doblar el cuerpo, así que créalas desde el primer hueso.
Después creamos huesos para el tobillo y para el pie.
De la misma manera creamos los huesos de la otra pierna.
Ahora el esqueleto está listo.
Aunque en este momento no afecta a ninguna pieza del personaje y se mueve por sí mismo.
Lo que necesitamos ahora es conectar todas las piezas al esqueleto.
Para conectar el cuerpo, selecciona ambas capas, la del cuerpo y el esqueleto.
Haz click sobre el cuerpo, presiona la tecla "Ctrl" y haz click sobre "skeleton" en la lista de capas.
Luego haz click izquierdo en el punto verde de la capa del cuerpo.
De esta forma indicamos exactamente lo que queremos conectar.
Ahora hacemos click derecho en cualquier tirador del hueso, y seleccionamos "Link to Bone".
¡Hecho! El cuerpo está conectado.
Conectemos todas las piezas restantes de igual manera.
Si conectaste alguna pieza a un hueso equivocado, sólo conéctala a otro.
Se reconectará automáticamente.
El personnaje está listo. Intentemos moverlo.
Fíjate que al arrastrar el extremo de un hueso, la imagen se estira automáticamente.
Es una gran ayuda en la mayoría de los casos.
Pero a veces no es el efecto que deseamos.
La cabeza es un buen ejemplo, pues generalmente queremos doblarla sin estirarla.
No hay problema, pues para este caso cada hueso tiene un punto azul, aquí.
Con él podemos cambiar el ángulo del hueso sin afectar su longitud, así.
Si una capa está vinculada a un hueso, no significa que sólo podamos controlarla utilizando ese hueso.
Nada de eso, aún podemos moverla por sí misma.
La única diferencia es que ahora se mueve en relación con el hueso al que está vinculada,
así que las transformaciones al hueso y a la capa se componen juntas.
Finalmente, hay una observación adicional importante:
Todas las piezas del personaje están en el grupo que redimensionamos al comienzo,
Y la capa del esqueleto se colocó al interior de ese grupo.
Es crucial hacerlo así, pues tanto el esqueleto como sus partes asociadas deben compartir el mismo sistema de coordenadas.
Si creamos un esqueleto fuera del grupo...
...los huesos tendrán coordenadas diferentes a las de los objetos asociados.
Podrías no notarlo al hacer las conexiones...
...pero cuando quieras cambiar la posición del hueso, seguramente tendrás efectos indeseables.
Guardemos y cerremos este archivo, y te lo mostraré con un ejemplo.
Ensamblemos sólo una parte del personaje -el cuerpo, la cabeza, y un brazo.
Supongamos que decidimos ensamblar el brazo así:
lo colocamos aquí...
luego lo agrupamos...
...lo movemos, y lo giramos también.
Como comprenderás, todas la partes del brazo tendrán otro sistema de coordenadas,
porque hemos trasformado a su grupo padre.
Ahora probemos a conectarlo todo a un esqueleto.
El cuerpo... la cabeza y el brazo...
...todos conectados.
Ahora tratemos de cambiar la postura.
Como puedes ver, la cabeza y el cuerpo están bien, pero los brazos enloquecieron.
Esto sucede a causa del grupo transformado.
Si no se hubiera transformado el grupo, todo estaría bien y no habría ningún problema.
Para corregir el problema debemos sacar las partes del grupo...
...y alinearlas de nuevo con el esqueleto.
Pero ahora lo haremos de otra manera.
Supongamos que no es necesario que el personaje doble la muñeca ni el codo.
Así que bastaría un solo hueso para todo el brazo y podríamos conectarle todo el grupo.
¡En efecto, lo adivinaste!
Los grupos también pueden conectarse a un esqueleto, igual que las capas de imagen.
Aunque supongo que ya te diste cuenta que una capa de imagen en realidad es también un grupo.
O, para ser precisos, un grupo de intercambio o "switch group".
Y la verdadera capa de imagen se localiza en su interior.
Pero estoy divagando.
Primero debemos desconectar del esqueleto las partes internas del grupo.
Selecciona la parte que necesitas...
...ubica el parámetro "Transformación",
...click derecho, y elige "Desconectar".
Si, es la misma forma en que borramos los parametros de animación.
No te sorprendas. ^__^
Ahora conectemos el grupo.
Hecho.
Bien, eso es todo. En la próxima lección crearemos un ciclo de caminata /walk cycle/ para nuestro personaje.