#1: Iniciando
Bienvenid@ a la serie de tutoriales para el software de animación Synfig Studio.
En esta lección aprenderemos acerca de la interfaz y conceptos básicos de Synfig.
Entonces, empezemos!
Durante este curso estaré trabajando con la interfaz en Inglés.
Así que puede que te resulte mas conveniente cambiar el idioma a Inglés mientras sigues el curso.
Es fácil de hacer -solo ve a "Preferencias" del menú "Edición",
Luego dirígete a la pestaña de "Miscellaneous", y escoge "English" desde la lista.
Después de eso necesitas reiniciar la aplicaión.
Ahora echemos un vistazo a los elementos principales de la interfaz.
Puede ocurrir que su instalación de Synfig este configurada de manera diferente.
Para reiniciar el diseño predefinido, ve  a "Window"'-
"Workspace" -
"Default".
Entonces, en que consiste la ventana principal?
En el centro de la pantalla tenemos el área principal de trabajo.
En la parte superior de la misma, puedes encontrar los botones para guardar o abrir un archivo, ...
... deshacer o rehacer la última acción... y así sucesivamente.
A la izquierda tenemos la Caja de Herramientas /Toolbox/...
... y algunas herramientas de configuración global como "Colores Contorno/Relleno" y "Grosor de línea".
Existen paneles adicionales, abajo y a la derecha del área de trabajo.
No voy a describirlos a todos en detalle, revisaremos solo los más importantes:
"Opciones de Herramienta" /Tool Options/...
"Capas" /Layers/...
... y "Parámetros" /Parameters/.
Vamos a ver como funcionan. Escoge la herramienta círculo en la Caja de Herramientas.
Las opciones de la herramienta Círculo ahora han aparecido bajo el Panel de Opciones de Herramienta.
Asegurate que el botón "Create Circle Layer" esta activado y todos lo demás botones de esta fila esten desactivados.
Sigiente, posiciona el cursor en algún lugar del área de trabajo, presiona y manten pulsado el botón izquierdo del ratón.
Ahora arrastra el cursor hasta obtener un círculo y suelta del botón.
Aquí esta, tienes un circulo como este.
Nota, una nueva capa acaba de aparecer en el Panel Capas /Layers Panel/.
Es así: cada objeto en Synfig Studio es un capa separada.
Vamos a elegir un color diferente y crear un círculo más.
El segundo círculo también aparece en el Layers Panel.
Ahora, vamos a cambiar a la herramienta Transformación.
Puedes seleccionar objetos ya sea usando el panel Layers o el área de trabajo.
Cuando un objeto es seleccionado, tu puedes cambiar sus parámetros
Pero por lo general los objetos tienen un montón de otros parámetros.
Puedes cambiarlos en el Panel Parámetros /Parameters Panel/.
Aquí tenemos monto de Canal Alfa, Color, Pluma o desvanecido, y muchos otros.
Para editar un parámetro, haz doble click en su valor.
Vamos a hacer algunos cambios...
Y presionamos Enter.
En el Layers Panel podemos cambiar el orden de las capas.
Aquí podemos duplicarlas.
eliminarlas...
copiarlas al portapapeles, y así sucesivamente.
Por ejemplo, vamos a hacer una copia de este círculo.
Presiona este botón...
Y ahora tenemos una copia.
Ahora podemos pasar a la siguiente lección.