#5: Fotogramas Clave /Keyframes/
Nuestro personaje está listo y ahora crearemos una animación sencilla.
Aquí lo tenemos, levantando su brazo izquierdo y luego el derecho.
¿Parece sencillo? Vamos a intentarlo.
Supongamos que nuestro personaje levanta el brazo derecho en 10 cuadros /frames/...
...y luego el izquierdo en otros 10 cuadros.
Podría ser más conveniente cambiar la escala del Timetrack.
Lleva el cursor encima de la regla gris y gira la rueda del ratón, así.
Ahora, vamos a cambiar al Modo Animación.
Ajusta el cursor del tiempo al momento en que el personaje debería tener el brazo izquierdo levantado: 10 cuadros.
Y rota el brazo.
Después de eso, el segundo brazo debería empezar a moverse.
Mueve el cursor del tiempo otros 10 cuadros más.
Y ahora rota su brazo derecho.
Vamos a revisar el resultado.
Oh, oh. Parece que algo está mal.
Ambos brazos empiezan a moverse simultáneamente desde el cuadro cero...
...cuando lo que necesitamos es que los movimientos sucedan uno después del otro.
Esto pasa porque la posición del segundo brazo en el cuadro 10 no está fija.
Y es por ello que empieza a moverse desde el inicio.
Es fácil de corregir -solo mueve este punto de referencia al cuadro 10.
Ahora sí funciona.
Como el personaje es muy sencillo, el problema fué facil de resolver.
Pero en general tendremos que trabajar con personajes mucho más complejos, construidos a partir de docenas de capas...
...y en cada escena podría haber varios de ellos.
Además, cada capa puede tener muchos parámetros a los cuales prestar atención.
Obviamente necesitamos alguna funcionalidad para administrar la animación en un nivel superior.
Para éste propósito tenemos los Fotogramas Clave, o Keyframes.
Los keyframes se confunden a menudo con los waypoints, pero en Synfig no son lo mismo.
Los puntos de referencia recuerdan el valor de un parámetro particular en un momento específico del tiempo.
Mientras que los Keyframes, también asociados a un momento particular, recuerdan el estado de todas las capas a la vez.
Veamos cómo funcionan.
Tratemos de recrear nuestra animación desde cero.
Primero, tenemos que quitar la animación de ambos brazos.
Ya sabemos cómo eliminar los puntos de referencia /Waypoints/ uno por uno.
Pero también se pueden eliminar todos los waypoints de un parámetro.
Solo se hace click derecho en el parámetro y se selecciona "Desconectar" /Disconnect/.
Este método es especialmente útil cuando tenemos muchos waypoints.
Bien. Hemos retirado ya toda la animación.
Los keyframes se localizan en la franja azul, aquí.
Cada animación de Synfig tiene un primer keyframe que se crea automáticamente. Aquí está.
Nuestro personaje se sitúa en la posición inicial.
Nos aseguramos que el modo de animación está activado, y vamos al cuadro 10.
Por cierto, se puede usar un combinación especial de teclas -presionando Ctrl y la tecla Punto- para mover el cursor de tiempo al siguiente cuadro.
Ahora, creamos un nuevo Keyframe.
Hacemos click derecho... y seleccionamos "Add"
Aquí tenemos un Keyframe.
Rotemos el brazo izquierdo.
Hecho. Ahora vamos 10 cuadros más adelante.
Creamos un nuevo keyframe,...
y rotamos el segundo brazo.
Fíjate cómo Synfig agrega un waypoint adicional, para preservar el estado del objeto en el keyframe anterior.
Ahora la animación se ve como se esperaba, sin ninguna corrección adicional.
Veamos un ejemplo más de cómo funcionan los keyframes.
Vamos a crear un archivo nuevo.
Ésta será la animación de una pelota moviéndose hacia arriba y después regresando hacia abajo.
Ya tenemos un keyframe por defecto.
Se usa para recordar el estado de los objetos justo al principio.
Creemos dos keyframes más.
Ve al segundo keyframe, activa el modo de animación...
...y mueve la esfera hacia arriba.
Ahora han aparecido 3 waypoints.
El waypoint central se creó porque llevamos la esfera a una nueva posición en el modo de animación.
Y los otros dos se crean automáticamente para guardar las posiciones keyframe de la esfera.
Así, la esfera salta hacia arriba y cae de vuelta hacia abajo.
Synfig también tiene un panel especial con una lista de keyframes.
Aquí se puede nombrar cada keyframe...
...y saltar rápidamente de uno a otro.
Solo haz click en la etiqueta "JMP", aquí.
Es muy similar a los enlaces de un navegador web.
Ahora, quisiera ilustrar cómo los keyframes ayudan a manipular los waypoints.
Regresemos a nuestro personaje.
Aquí tenemos dos objetos animados: un brazo y el otro brazo.
Si movemos un keyframe... todos los waypoints en esta posición de tiempo se mueven también.
Ni siquiera necesitamos seleccionar los objetos.
A veces podrías necesitar mover un keyframe junto con todos los keyframes que le siguen.
En ese caso, sólo se mantienen presionadas las teclas Alt y Shift al moverlo, así.
Podemos copiar los keyframes de un cuadro a otro, tal y como lo hicimos con los waypoints.
Por ejemplo, hagamos que nuestro personaje regrese a la posición inicial en el cuadro 40.
Ve al cuadro 40...
...haz click derecho en este primer keyframe...
... y selecciona "Duplicate".
Como puedes ver, Synfig ha creado todos los waypoints necesarios para colocar al personaje en la misma posición que tenía en el cuadro 0.
Tampoco es necesario tener activado el modo de animación cuando manipulamos keyframes.
Y hay una cosa más a considerar:
cuando eliminamos un keyframe, todos sus waypoints se eliminan también.
Finalmente, me gustaría mostrarte un poderoso truco más que podemos hacer usando keyframes.
Después del cuadro número 40, hagamos que nuestro personaje salude con la mano.
Pero en este caso, no colocaré un keyframe para cada posición.
En cambio, colocaré un keyframe al inicio de la acción...
...y otro keyframe al final.
Hecho. Ahora tengo dos eventos y dos keyframes.
El personaje empezó a agitar su mano... y dejó de agitar.
Ahora tratemos de mover el último keyframe.
Y ése es el truco: al mover los keyframes, automáticamente se escalan los waypoints entre ellos.
Mira lo fácil que es cambiar la duración de toda la acción.