#6: Animation Faciale
Maintenant notre personnage peut bouger. Il est temps de le faire parler.
Dans le dossier "mimic" j'ai plusieurs images de la tête.
En les alternant à une certaine fréquence on crée une illusion de personnage parlant.
C'est ce que nous allons faire.
Créons un nouveau fichier et assemblons rapidement notre personnage. Comme nous l'avons fait avant.
Maintenant nous devons importer les images de la tête.
Sélectionnons les fichiers avec les numéros 1 à 5.
Le sixième fichier sera conservé pour plus tard.
Groupons maintenant ces têtes ensemble.
Mais dans ce cas je vais utiliser un groupe spécial "Switch" au lieu du normal. Celui-ci.
Le groupe Switch se comporte comme un groupe ordinaire...
...mais il n'affiche qu'un de ses calques enfants à la fois.
Ce groupe a un paramètre spécial appelé "Active Layer Name"...
...qui définit le nom du calque à afficher.
Changeons-le, pour faire fermer sa bouche à notre personnage.
Appuyez sur Entrée. C'est fait.
Si nous changeons ce paramètre en mode Animation...
...les nouveaux waypoints apparaîtront et les calques alterneront.
Maintenant mettons "head" dans ce groupe.
Choisissez "Cut"...
Sélectionnez le calque...
...et "Paste".
Notez que les nouveaux calques sont toujours insérés juste au-dessus de celui qui est sélectionné.
Maintenant importons un fichier audio avec la voix de notre personnage.
Choisissez "File" -> "Import"...
...et dans le dossier "mimic" sélectionnez "sound.wav".
Écoutons la piste audio.
Nous avons deux phrases.
Marquons le début et la fin de chaque phrase avec des keyframes.
C'est fait.
Nous allons alterner les images de la tête dans ces deux intervalles.
Activons le mode Animation...
...allons deux trames en avant...
...et activons le premier calque.
Maintenant un peu plus loin...
et ainsi de suite.
Pour le moment je ne vais pas essayer de synchroniser parfaitement les mouvements de la bouche avec la voix.
Au lieu de cela, je vais les placer aléatoirement - ce sera bien suffisant pour l'instant.
Vérifions le résultat.
Okay, il parle maintenant.
Dans cet exemple toutes les images de tête ont la même taille, donc nous n'aurons pas de problème.
Mais supposez que l'on veuille ajouter une tête supplémentaire avec des dimensions différentes.
Importez le fichier "head-extra"...
Et placez-le à l'intérieur du groupe Switch.
Il n'est pas visible pour le moment. Activons-le à un moment donné.
Vous voyez ? La tête du gars est décalée.
C'est parce que l'image ne coïncide pas avec les autres.
Donc nous avons à l'ajuster.
Mais ce n'est pas facile, parce que je ne peux pas voir les autres têtes en même temps.
Alors nous utiliserons ici le mode Peau d'Oignon.
Quand la Peau d'Oignon est activé nous pouvons voir une image de la keyframe précédente.
Maintenant il devient facile d'aligner l'image
N'oubliez juste pas de désactiver le mode Animation avant de commencer ou d'autres miracles gênants pourraient arriver.
Sélectionnez l'image de la tête et ajustez.
C'est fait.
Maintenant tout fonctionne comme espéré.