#9: Cycle de Marche
Donc nous avons les trois premiers pas de la marche de notre personnage.
Je devine que vous savez comment continuer cela.
Mais je parie que dans la plupart des cas vous voudriez éviter des efforts et créer un cycle de marche en boucle.
Alors regardons comment nous y prendre.
Visiblement, nous avons besoin de faire une boucle sur l'intervalle des trames 0 à 32.
Mais nous excluons la trame numéro 32, puisqu'elle est exactement la même que la trame 0.
Nous ne voulons pas la répéter deux fois, n'est-ce pas ?
Nous devons donc faire marcher le personnage sur place.
C'est la position de la jambe de devant.
Maintenant à la trame 32 nous voulons déplacer l'ensemble du groupe en arrière...
... donc la jambe avant s'aligne avec sa position originale.
Oups, le cercle marqueur est dans le même groupe que le personnage...
Créons-en un en dehors de celui-ci.
Et maintenant nous pouvons déplacer le groupe.
Notez qu'à cause des keyframes, nous avons un waypoint supplémentaire ICI.
Mais nous avons besoin que le départ de l'ensemble du mouvement se fasse depuis 0.
Corrigeons cela.
Et ce dernier waypoint devrait être enlevé.
C'est fait ! Maintenant notre gars marche sur place jusqu'à la trame 32.
Et nous ne nous préoccupons pas de ce qui se passe après cela car je vais ajouter maintenant un calque Time Loop.
Mais d'abord, nous devons comprendre les calques filtres.
D'habitude les calques sont utilisés pour afficher quelque chose dans la surface de travail: ...
cercle, rectangle, dessin en bitmap, etc.
Mais dans Synfig il y a des calques spéciaux qui changent l'apparence (ou le comportement ) des calques sous-jacents.
Ils sont appellés Filter Layers (ou Calques Filtres).
Laissez-moi vous faire une démonstration.
Créez deux cercles. Un bleu et un rouge.
Sélectionnez le cercle du haut...
...cliquez-droit dessus et choisissez "New Layer".
Choisissez le calque filtre "Blur".
Surprise, tout est devenu flou.
Nous pouvons ajuster le niveau de flou dans le panneau Paramètres...
...ou directement dans le canevas en déplaçant ce point.
Les calques filtres affectent seulement les calques situés en-dessous d'eux.
Si l'on déplace le calque de flou vers le bas
Voyez, maintenant seul le cercle rouge est flouté.
Mais si l'on a envie de flouter seulement le cercle bleu qui est au-dessus...
...et garder le rouge inchangé ?
Pour faire cela, déplacez juste le calque vers le haut, au-dessus du cercle bleu, et groupez-les ensemble.
Alors vous le voyez, les filtres affectent seulement les calques dans le même groupe.
Dans le menu "New Layer" nous avons plein de calques filtres...
... de nombreuses distortions différentes et autres effets intéressants.
Maintenant nous avons besoin d'un calque Time Loop.
Ce calque prend un fragment de l'animation depuis les calques en-dessous et les répète continuellement.
Retournons à notre personnage.
Désactivons le Mode Animation...
Ajoutons maintenant un calque Time Loop.
Définissons sa Durée à 31.
Comme vous vous souvenez probablement nous n'avons pas besoin d'inclure la trame numéro 32.
Maintenant tout est prêt et nous avons un cycle de marche sans fin.
Enregistrons le fichier.