#8: Animation squelettale
Retournons au personnage que nous avons créé.
Nous allons maintenant le faire marcher.
Plaçons le personnage à sa position initiale, juste comme cela.
Et nous pouvons alors basculer en mode Animation.
Nous allons lui faire prendre 16 trames pour faire un pas.
Déplacez le curseur de temps à la trame 16 et ajoutez une nouvelle keyframe.
Maintenant nous devons changer la position des jambes et déplacer l'ensemble de la silhouette vers l'avant.
Mais d'abord je voudrais marquer la position de sa jambe placée en avant.
Pour ce faire, créez simplement un petit cercle juste ici, comme un marqueur.
Maintenant on peut alterner les jambes...
...et déplacer le personnage vers l'avant.
De cette façon, ainsi cette jambe devrait rester à la même place.
Et n'oubliez pas de changer les bras de même.
Pour le moment le mouvement ne paraît pas si bon.
Visibilement le personnage devrait lever une jambe lorsqu'il marche...
...et l'autre devrait rester au sol.
Donc nous allons créer une keyframe intermédiaire et corriger la pose.
Puisque cette jambe est celle en avant, elle reste au sol.
Et celle-ci va aller vers le haut.
Je clique sur le point de l'armature pour la marquer.
Vous pouvez voir qu'elle est en surbrillance maintenant, on peut donc la distinguer des autres armatures.
Pour rendre notre animation encore meilleure, nous allons mettre une emphase au moment où le personnage décale son poids vers la jambe en avant.
Ajoutez une keyframe ici...
...et alors nous ajustons le pied pour mettre l'emphase sur le pas.
Comme ceci.
Le premier pas est fait.
Nous allons faire le second exactement de la même façon.
Marquez la position de la jambe en avant...
Ajoutez une pose clé, quand le personnage a déjà fini le second pas.
Cette pose est la même qu'au début.
Donc nous pouvons simplement copier la keyframe...
... et déplacer le personnage à la bonne position.
Maintenant nous allons ajouter à nouveau une trame intermédiaire.
Cette fois, cette jambe est au sol...
...et celle-là est en l'air.
Puis mettons l'emphase sur le mouvement à ce pas.
Et maintenant nous avons deux pas prêts.
Pour le troisième pas, nous pouvons simplement copier les keyframes et continuer à déplacer le personnage vers l'avant.
Mais avant de faire cela, nommons les trames pour éviter de mettre le bazar.
Nommons-les comme suit:
"0", "0-step" ...
"0-to-1", "1"...
"1-step"...
"1-to-0"...
...et à nouveau, "0".
Maintenant marquez la position de cette jambe...
Et copiez les keyframes.
Nous avons probablement besoin de repasser par toutes les keyframes...
...pour ajuster l'armature principale du personnage afin que ses pieds ne paraissent pas glisser sur le sol.
Ok, c'est fait.